# 2026年江苏省社科基金文化遗产保护传承研究专项课题申报公告

> 来源: https://skc.hhu.edu.cn/2026/0710/c3820a331407/page.htm

各 有关 单位： 为学习实践习近平文化思想和习近平总书记关于文化遗产保护传承的重要论述，加强重点难点问题研究， 2026 年江苏省社科基金文化遗产保护传承研究专项课题面向社会公开申报，课题纳入 2026 年度江苏省社科基金项目管理。现将我校有关事宜公告如下。 一、总体要求 坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平文化思想为引领，贯彻落实文化传承发展座谈会、全国宣传思想文化工作会议、文化遗产保护传承座谈会工作部署，着力加强习近平总书记关于文化遗产保护传承重要论述的研究阐释，深化文化遗产多重价值研究阐释，加强文化遗产保护传承工作体制机制建设重大理论和实践问题研究，推出一批具有较高质量研究成果，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。 二、申报条件 课题申请人须具有独立开展研究和组织开展研究的能力，能够承担实质性研究工作； 具有副高及以上专业技术职称，或者具有博士学位。在研省社科基金项目负责人不得主持申报。 课题申请人不得同时申报 2026 年省社科基金年度项目。 课题申请单位须在文化遗产领域具有较雄厚的学术资源和研究实力，能够提供开展研究的必要条件并承诺信誉保证。 三、课题类型及要求 （一）研究选题和资助经费 共发布 5 个研究选题，其中重点项目资助 8 万元，一般项目资助 5 万元。具体选题如下： 重点项目 1. 江苏文化遗产保护的公众参与机制和共识建构路径研究 2. 人工智能赋能文化遗产数字化与价值重构研究 一般项目 3. 里下河地区江苏农业文化遗产创造性转化与创新性发展实证研究 4. 城市更新中不可移动文物保护的社会参与机制研究 5. 以江苏文化遗产为媒介的国家形象塑造与传播策略研究 （二）课题要求 1. 申请人须按公告发布的选题申报，自选课题不予受理。 2. 申报课题要突出研究重点，体现有限目标，课题设计不宜过于宽泛，避免大而全。 3. 申请人要树立问题导向、目标导向、效果导向，着眼于作出重大学理性、原创性的理论贡献，取得务实管用的研究成果，积极为决策提供参考依据，在框架设计、研究思路、主要内容、基本观点、研究方法等方面，体现创新思想和独到见解。 4. 课题组成员须征得本人同意，并在《申报书》上签字，否则视为违规申报。 5. 课题研究周期为 1 年。最终成果为研究报告，正文不少于 20000 字（重点项目不少于 30000 字）。课题结项还须满足以下条件之一： ① 在省级以上报刊刊发 2 篇理论文章或学术论文（重点项目须刊发 3 篇，至少含 1 篇 CSSCI 期刊）； ② 研究报告获得省部级以上领导批示并被采纳 1 篇次。 6. 课题研究应遵守国家有关法律法规，确保研究成果质量和学术水准。 四、具体事项安排 1. 申报材料 : 纸质版《申报书》一式四份，电子文本（ word 格式）以 “ 河海 大学 + 申报人姓名 + 省文化遗产传承保护专项 ” 为邮件主题名，电子版文档命名方式为 “ 河海 大学 + 申报人姓名 + 省社科基金文化遗产保护传承研究专项课题申报书 ” 。申请人须对申报材料的真实性和合法性负责。 2. 我校申报截止日期： 2026 年 7 月 1 7 日下午 5 点 ，逾期不予受理。 联系人： 王老师 ，联系电话： 837 87162 ，电子邮箱 skc@hhu.edu.cn 。 社科处 2026 年 7 月 1 日 2026年江苏省社科基金文化遗产保护传承研究专项课题申报公告.doc

各 有关 单位：

为学习实践习近平文化思想和习近平总书记关于文化遗产保护传承的重要论述，加强重点难点问题研究， 2026 年江苏省社科基金文化遗产保护传承研究专项课题面向社会公开申报，课题纳入 2026 年度江苏省社科基金项目管理。现将我校有关事宜公告如下。

一、总体要求

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平文化思想为引领，贯彻落实文化传承发展座谈会、全国宣传思想文化工作会议、文化遗产保护传承座谈会工作部署，着力加强习近平总书记关于文化遗产保护传承重要论述的研究阐释，深化文化遗产多重价值研究阐释，加强文化遗产保护传承工作体制机制建设重大理论和实践问题研究，推出一批具有较高质量研究成果，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。

二、申报条件

课题申请人须具有独立开展研究和组织开展研究的能力，能够承担实质性研究工作； 具有副高及以上专业技术职称，或者具有博士学位。在研省社科基金项目负责人不得主持申报。 课题申请人不得同时申报 2026 年省社科基金年度项目。 课题申请单位须在文化遗产领域具有较雄厚的学术资源和研究实力，能够提供开展研究的必要条件并承诺信誉保证。

三、课题类型及要求

（一）研究选题和资助经费

共发布 5 个研究选题，其中重点项目资助 8 万元，一般项目资助 5 万元。具体选题如下：

重点项目

- [2026年江苏省社科基金文化遗产保护传承研究专项课题申报公告.doc](https://skc.hhu.edu.cn/_upload/article/files/32/88/4ac8a1fe450b8d76596f74471826/cab4c709-a11d-4943-9184-f31fd12fa35c.doc)