# 2026年省社科联重大应用研究课题申报通知

> 来源: https://skc.hhu.edu.cn/2026/0327/c3820a324040/page.htm

各有关单位： 为推动社科研究更好地为省委省政府决策服务 , 省社科联会同省社科规划办组织开展由省委省政府主要领导圈定的 202 6 年度重大应用课题研究。现将我校申报工作有关事项通知如下： 一、指导思想 全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大和二十届历次全会精神，学习贯彻习近平总书记在参加十四届全国人大四次会议江苏代表团审议时的重要讲话精神，贯彻落实省委十四届十次全会精神，坚持围绕中心、服务大局，以江苏改革发展中重大实际问题为主攻方向，着力推出具有较高学术价值和决策参考价值的高水平研究成果，为中国式现代化江苏新实践提供理论支撑和智力支持。 二、项目类别 立项课题设立为 2026 年度省社科联重大应用课题，选题 1-15 立项课题同时设立为省社科基金重点项目。每项课题资助研究经费 8 万元。 三、课题申报 1. 申报要求：课题申报人应具有高级专业技术职称或厅局级以上（含）领导职务，能够承担实质性研究工作。申报人应严格遵守学术道德和科研诚信，如实填写课题申报材料，不得将相同或相近研究内容进行重复申报。申报人应对选题有扎实的研究基础，对研究领域的现实情况有深入了解。申报人应组建课题研究团队，认真设计课题研究方案。在研省社科基金项目负责人不得主持申报 1-15 项选题。 2. 申报程序：申报人登录社科应用研究精品工程信息管理系统（ http://www.jsskl-xxgl.cn/project/login ）进行申报。 3. 材料报送： 4 月 20 日前将纸质版《申请书》（附件 2 ， A3 纸双面印制 , 中缝装订）一式四份，报送至社科处项目组织与团队建设科（河海馆 212 ）。 四、成果要求 1. 主要内容。以实证研究和对策研究为主，重在深入调研分析当前形势及问题现状，注重省际和国际比较研究，提出有针对性、操作性和前瞻性的对策思路和政策建议。 2. 成果形式。（ 1 ）每个课题须完成专报省委省政府领导决策参考的重要稿件 1 篇（ 4000 字以内），须获得省部级以上领导肯定性批示并被相关部门采纳转化应用。省社科联和省社科规划办将以《决策参阅》《江苏省社科基金成果专刊》等形式报送省委省政府领导，课题组也可以通过其他有效渠道报送省委省政府领导。（ 2 ）课题最终成果为决策咨询研究报告（不少于 2 万字）。 五、课题管理 省社科联和省社科规划办共同负责对课题研究进行全过程管理。 1. 集中召开开题会，启动课题研究。 2. 课题组要及时报送阶段性成果，于 6 月 30 日前报送中期研究成果。 3. 课题结项须填报《江苏省社科联重大应用研究课题鉴定结项审批书》并附研究报告和内容摘要（ 3000 字左右），均一式三份。课题结项材料于 12 月 31 日前报送至省社科联科研中心。 4. 适时对项目进度执行与经费使用情况进行监督检查，为课题研究提供服务保障。 联系人： 王 老师 电话： 8378 7162 附件 : 1.2026年度重大应用研究课题选题.doc 2.2026年度重大应用研究课题申请书.doc 社科处 202 6 年 3 月 27 日

各有关单位：

为推动社科研究更好地为省委省政府决策服务 , 省社科联会同省社科规划办组织开展由省委省政府主要领导圈定的 202 6 年度重大应用课题研究。现将我校申报工作有关事项通知如下：

一、指导思想

全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大和二十届历次全会精神，学习贯彻习近平总书记在参加十四届全国人大四次会议江苏代表团审议时的重要讲话精神，贯彻落实省委十四届十次全会精神，坚持围绕中心、服务大局，以江苏改革发展中重大实际问题为主攻方向，着力推出具有较高学术价值和决策参考价值的高水平研究成果，为中国式现代化江苏新实践提供理论支撑和智力支持。

二、项目类别

立项课题设立为 2026 年度省社科联重大应用课题，选题 1-15 立项课题同时设立为省社科基金重点项目。每项课题资助研究经费 8 万元。

三、课题申报

- [1.2026年度重大应用研究课题选题.doc](https://skc.hhu.edu.cn/_upload/article/files/39/2f/664e18a1489e8a015919c9b7bfa9/05d7eb23-2d57-4cf4-a588-d7655238dcb4.doc)
- [2.2026年度重大应用研究课题申请书.doc](https://skc.hhu.edu.cn/_upload/article/files/39/2f/664e18a1489e8a015919c9b7bfa9/8185160c-56ad-415f-bedb-c08e8821c6c3.doc)