# 2026年江苏省统一战线工作研究专项课题招标公告

> 来源: https://skc.hhu.edu.cn/2026/0427/c3820a325753/page.htm

各有关单位： 为深入学习贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，贯彻落实党中央关于统战工作的决策部署和省委工作要求，加强统一战线领域重点难点问题研究， 2026年江苏省统一战线工作研究专项课题面向社会公开招标，纳入2026年度江苏省社科基金项目管理。现将有关事宜公告如下。 一、总体要求 坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大和二十届历次全会精神和习近平总书记对江苏工作重要讲话精神，坚持问题导向、实践导向，强化基础性、理论性、前瞻性问题研究，为促进统战工作高质量发展、谱写 “强富美高”新江苏现代化建设新篇章贡献智慧力量。 二、招标单位、招标对象及投标资格 （一）招标单位 江苏省委统战部、江苏省哲学社会科学规划办公室。 （二）招标对象 具备研究条件的省内高校，以及参公、公益一类以外的事业单位、社会组织等机构。投标以单位名义进行，须确定一个责任单位。 （三）投标资格 课题申请单位须在相关领域具有较雄厚的学术资源和研究实力，能够提供开展研究的必要条件并承诺信誉保证。课题申请人须具有独立开展研究和组织开展研究的能力，能够承担实质性研究工作；具有中级以上（含）专业技术职称，或者具有博士学位。重点项目申请人须具有副高级以上（含）专业技术职称（职务）。 三、课题类型及要求 （一）招标数量和资助经费 共发布 5个招标研究选题（附后），其中重点项目1个，一般项目4个。每个选题确定1项中标课题，重点项目资助10万元，一般项目资助5万元。 （二）投标课题要求 1.投标者须按《招标公告》发布的选题投标。《申报书》要突出课题论证设计部分，聚焦研究新情况、解决新问题，作出学理性、原创性的理论贡献，取得务实管用的研究成果，重点介绍总体研究框架和主要内容，课题研究思路、研究重点和创新之处。 2.课题组成员须征得本人同意，并在《申报书》上签字，否则视为违规申报。 3.课题完成时间根据实际需要，原则上为6个月，最终成果形式为研究报告。重点项目结项须满足以下条件之一：①在《人民日报》《光明日报》《经济日报》《求是》等“三报一刊”发表1篇理论文章；②在《学习时报》《中国社会科学报》等中央报刊或CSSCI期刊发表1篇理论文章或学术论文；③相关研究咨询报告获得省（部）级以上领导肯定性批示。一般项目结项须在省级及以上报刊刊发2篇理论文章或学术论文，或达到重点项目结项条件。 4.课题研究应遵守国家有关法律法规，确保研究成果质量和学术水准。研究成果所有权和使用权归招标单位所有，未结项课题的阶段性成果不得以立项课题名义公开发表。 四、具体事项安排 1.申报材料:（1）审查合格的纸质版《申报书》（一式两份，须责任单位盖章）及其电子文本（word格式）；（2）每项课题的《论证活页》电子文本（word格式），字数不少于7000字。以上材料（其中电子文本刻录成光盘）请于5月11日前报送至社科处项目组织与团队建设科（河海馆212）（如内容涉密，可通过申请人所在单位党办或党委统战部，以机要方式报送）。申请人须对申报材料的真实性和合法性负责。 2.相关程序：招标单位对课题《论证活页》进行审核，坚持公平公正原则，组织专家进行匿名评审，确定建议中标课题。 联系人：王老师 电话：83787162 附件：1.2026年江苏省统一战线工作研究专项课题选题.docx 2.2026年江苏省统一战线工作研究专项课题申报书.docx 3.2026年江苏省统一战线工作研究专项课题论证活页.doc 社科处 2026年4月27日

各有关单位：

为深入学习贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，贯彻落实党中央关于统战工作的决策部署和省委工作要求，加强统一战线领域重点难点问题研究， 2026年江苏省统一战线工作研究专项课题面向社会公开招标，纳入2026年度江苏省社科基金项目管理。现将有关事宜公告如下。

一、总体要求

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大和二十届历次全会精神和习近平总书记对江苏工作重要讲话精神，坚持问题导向、实践导向，强化基础性、理论性、前瞻性问题研究，为促进统战工作高质量发展、谱写 “强富美高”新江苏现代化建设新篇章贡献智慧力量。

二、招标单位、招标对象及投标资格

（一）招标单位

江苏省委统战部、江苏省哲学社会科学规划办公室。

（二）招标对象

具备研究条件的省内高校，以及参公、公益一类以外的事业单位、社会组织等机构。投标以单位名义进行，须确定一个责任单位。

（三）投标资格

课题申请单位须在相关领域具有较雄厚的学术资源和研究实力，能够提供开展研究的必要条件并承诺信誉保证。课题申请人须具有独立开展研究和组织开展研究的能力，能够承担实质性研究工作；具有中级以上（含）专业技术职称，或者具有博士学位。重点项目申请人须具有副高级以上（含）专业技术职称（职务）。

三、课题类型及要求

（一）招标数量和资助经费

共发布 5个招标研究选题（附后），其中重点项目1个，一般项目4个。每个选题确定1项中标课题，重点项目资助10万元，一般项目资助5万元。

（二）投标课题要求

- [附件：1.2026年江苏省统一战线工作研究专项课题选题.docx](https://skc.hhu.edu.cn/_upload/article/files/0d/60/fc62fce6465da7dc1b06a8456168/4e5c1ac4-63dc-4785-b765-3ffbfaa5a24a.docx)
- [2.2026年江苏省统一战线工作研究专项课题申报书.docx](https://skc.hhu.edu.cn/_upload/article/files/0d/60/fc62fce6465da7dc1b06a8456168/d65708be-a9a4-44d2-bfac-3fa35d95fc5d.docx)
- [3.2026年江苏省统一战线工作研究专项课题论证活页.doc](https://skc.hhu.edu.cn/_upload/article/files/0d/60/fc62fce6465da7dc1b06a8456168/2444cf98-a8db-4904-b74a-4cfbcb3f2e83.doc)