# 关于做好我校2026年度江苏省社科基金项目申报工作的通知

> 来源: https://skc.hhu.edu.cn/2026/0625/c3820a330503/page.htm

各有关单位： 江苏省哲学社会科学规划办公室已发布《 202 6 年江苏省社科基金年度项目课题指南 》，现就我校做好 2026年度江苏省社科基金项目申报工作的有关事项通知如下： 一、总体要求。 坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平文化思想为引领，深入贯彻落实习近平总书记对江苏工作重要讲话精神，全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，深入实施《中共中央关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》，贯彻落实省委省政府重要工作部署，坚持正确的政治方向、价值取向和学术导向，坚持有组织科研和自主探索相结合，坚持以重大理论和现实问题为主攻方向，坚持基础研究和应用研究并重，鼓励开展跨学科综合研究，切实发挥省社科基金示范引导作用，推动中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系建设，推进自主知识体系构建，更好服务党委政府工作大局。 申报项目要体现鲜明的时代特征、问题导向和创新意识，着力推出高质量、有价值的研究成果。基础研究要密切跟踪国内外学术发展和学科建设的前沿动态，着力推进学科体系、学术体系、话语体系创新，具有主体性、原创性和较高的学术思想价值；应用研究要立足党和国家事业发展需要，重点关注江苏经济社会发展的重大理论和重大实践问题，具有现实性、针对性和较强的决策参考价值。 二、选题方向。 省社科基金年度项目着眼尊重学者自主探索、激发学术创新活力，明确列出重点研究方向，不发布分学科具体课题指南。申报项目要聚焦党和国家战略需求、中国式现代化理论和实践问题、哲学社会科学各学科基础性前沿性学术问题，从学科视角按照选题规范自主拟定题目申报。鼓励申请人依据《 2026年江苏省社科基金年度项目重点研究方向》（见附件1），根据自身研究基础从不同学科领域、不同研究视角自拟题目，细化研究问题， 不直接将研究方向作为具体选题申报。 选题表述要符合项目定位，突出问题意识、学科视角，科学严谨、简明规范，避免引起歧义或争议。申请人须在课 题论证材料中首先对选题作出说明，简洁明了地介绍选题所研究的核心问题、研究视角等。 三、申报条件。 课题申请人须符合以下条件：遵守中华人民共和 国宪法和法律；具有独立开展研究和组织开展研究的能力，能够承担实质性研究工作；具有中级以上（含）专业技术职称，或者具有博士学位（含处级及以上行政职务）。重点项目申请人须具有副高级以上（含）专业技术职称（职务）。 青年项目男性申请人年龄不超过 35周岁（1991年7月20日后出生），女性申请人年龄不超过40周岁（1986年7月20日后出生）。 课题申请人所在单位须具备以下条件：在相关领域具有学术资源和研究实力；设有科研管理职能部门；能够提供开展研究的必要条件并承诺信誉保证。以兼职人员身份从所兼职 单位申报省社科基金项目的，兼职单位须审核兼职人员正式聘用关系的真实性，承担项目管理职责并承诺信誉保证。 课题申请人当年度只能申报一个省社科基金年度项目，且不能作为课题组成员参与本批次项目申报。各项目课题组列入研究成员须确 为必要，并明确征得本人同意、签字确认，未经本人确认视为违规申报。课题组成员当年度最多参与两个省社科基金年度项目申请。 在研（ 2026年7月20日前未获批准结项）的国家、省社科基金项目负责人不得申请新项目；2026年国家社会科学基金年度项目、教育部人文社会科学研究一般项目的申请人，不得以相同或相近选题申报本批次项目。 凡在内容上与在研或已结项的各级各类项目有较大关联的申请课题，须在《申请书》中详细说明所申请项目与已承担项目的联系和区别，否则视为重复申请。曾经承担国家、省社科基金项目被终止、 撤项的不得申报（自终止之日起三年、撤项之日起四年内）。 四、项目类别和资助额度。 项目类别分为 重点项目、一般项目、 青年项目 ，资助经费分别为 8万元、5万元、5万元。项目类别由申请人根据选题研究内容自行确定。 申报重点项目评审未通过的，原则上不再转立为一般项目。 申请人应按照相关资金管理办法的要求，根 据实际需要编制科学合理的经费预算。 五、研究时限和成果要求。 基础理论研究一般应在 3年内完成研究任务，应用对策研究一般应在2年内完成研究任务，最终成果为专著、系列论文或研究报告，专著须鉴定通过后方能出版，违反规定擅自出版者视为自行终止相关资助协议。 六、课题评审。 本年度课题采取两轮评审。初评为匿名通讯评审，评审专家网上评审《论证活页》，根据初评成绩确定复评入围名单；复评以会议评审方式进行，评审专家评审《申请书》，经评审组投票产生建议立项名单。项目申报评审不收取任何费用。 七、申报要求。 2026年省社科基金年度项目继续实行限项申报。校社科处将做好资格审查及材料审核工作，着力提高申报质量，申报指标要向青年项目适度倾斜。 申请人要按照《江苏省社会科学基金项目申请书》（ 2026年修订版）的要求如实填写申请材料，并保证没有知识产权争议，不得有违背科研诚信要求的行为。凡在申请中弄虚作假者，一经发现并查实后，取消三年申报资格；如获准立项即作撤项处理并通报批评。 省社科基金年度项目继续实行网上申报。申请人通过江苏省社会科学基金项目服务管理平台（网址： https://sheke.jsxc.gov.cn:8443/）的“项目申报系统”进行申报。申请人须先注册并经所在单位科研管理部门激活账号后方可申报。申报系统使用方法详见“江苏省社科基金项目申报系统-用户手册”。申请人在线填写基础申报材料后，下载申请书与活页模板，离线填写内容保存后上传至系统，并提交所在单位 （校社科处） 审核。申请人须动态跟踪审核情况。经所在单位 （校社科处） 审核通过后，申请人即可打印纸质版《申请书》（与网上提交的《申请书》应一致），经所在单位 （校社科处） 审查盖章后，统一报送省社科规划办。 八、审核要求。 校 社科处负责审核我校的申请人信息和申报课题材料，审核通过的课题数量不得超出申报指标。 网上申报经校社科处审核通过后，主管单位不再退回修改。 我校将加强对项目申报工作的组织和指导，保证申报质量，对申请书所有栏目填写的内容，特别是对申请人资格、选题、课题设计的科学性和可行性，课题组是否具有完成研究任务的充分条件等进行认真审核，并签署明确意见。 对申请人不具备申报条件的，选题不具有重要研究价值的，课题论证明显简单草率、填写内容有明显缺项的，无相关前期研究成果或前期研究成果与所申报课题无关的，申请书填写内容不实、弄虚作假的，一律不得受理申报。 九、我校申报日程安排。 1、7月10日起申报系统开放，申请人在线填写基础申报材料后，下载申请书与活页模板。 2、7月12日前，以院系为单位提交2026年江苏省社科基金申报汇总表 （加盖学院公章）1份及电子版，以及纸质版申请书2份。逾期未交的，一律不能参加校内评审遴选。 3、7月14日-15日，校社科处根据指标组织评审进行校内遴选。 4、7月16日后，通过校内遴选的申请人离线填写内容保存后上传至系统，并提交校社科处审核。 5、 社科处于7月17日和18日进行线上审核，若有形式审查问题，将退回修改，并线上反馈修改意见，申请人请根据社科处线上反馈意见进行修改。 6 、7月 19 日18:00前，申报人务必在申报系统在线完成并提交定稿材料。 7 、 7月23日后，校社科处申报系统审核通过后，申请人可打印纸质版《申请书》。 8 、 7月27日前，以院系为单位报送系统已受理的纸质申报材料至校社科处，社科处用印后，统一报送至省规划办。《申请书》（项目申请人和参加成员已签字）用A3纸双面印制、中缝装订。每项课题的申报材料包括4份《申请书》，1份《活页》。其中3份《申请书》采用“1夹2”方式叠放；剩下的《申请书》、《活页》采用《申请书》夹《活页》方式叠放。同时学院集中提交《申请书》电子版以“河海大学+姓名+省社科基金申请书”命名。 申报日程安排较紧，请申报老师严格按照以上时间安排提交申报材料。逾期一律不接受申报。 联系人：王老师 电话： 83787162 邮箱： skc@hhu.edu.cn 社科处 2026年6月25日 附件.zip

各有关单位：

江苏省哲学社会科学规划办公室已发布《 202 6 年江苏省社科基金年度项目课题指南 》，现就我校做好 2026年度江苏省社科基金项目申报工作的有关事项通知如下：

一、总体要求。 坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平文化思想为引领，深入贯彻落实习近平总书记对江苏工作重要讲话精神，全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，深入实施《中共中央关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》，贯彻落实省委省政府重要工作部署，坚持正确的政治方向、价值取向和学术导向，坚持有组织科研和自主探索相结合，坚持以重大理论和现实问题为主攻方向，坚持基础研究和应用研究并重，鼓励开展跨学科综合研究，切实发挥省社科基金示范引导作用，推动中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系建设，推进自主知识体系构建，更好服务党委政府工作大局。

申报项目要体现鲜明的时代特征、问题导向和创新意识，着力推出高质量、有价值的研究成果。基础研究要密切跟踪国内外学术发展和学科建设的前沿动态，着力推进学科体系、学术体系、话语体系创新，具有主体性、原创性和较高的学术思想价值；应用研究要立足党和国家事业发展需要，重点关注江苏经济社会发展的重大理论和重大实践问题，具有现实性、针对性和较强的决策参考价值。

二、选题方向。 省社科基金年度项目着眼尊重学者自主探索、激发学术创新活力，明确列出重点研究方向，不发布分学科具体课题指南。申报项目要聚焦党和国家战略需求、中国式现代化理论和实践问题、哲学社会科学各学科基础性前沿性学术问题，从学科视角按照选题规范自主拟定题目申报。鼓励申请人依据《 2026年江苏省社科基金年度项目重点研究方向》（见附件1），根据自身研究基础从不同学科领域、不同研究视角自拟题目，细化研究问题， 不直接将研究方向作为具体选题申报。 选题表述要符合项目定位，突出问题意识、学科视角，科学严谨、简明规范，避免引起歧义或争议。申请人须在课 题论证材料中首先对选题作出说明，简洁明了地介绍选题所研究的核心问题、研究视角等。

三、申报条件。 课题申请人须符合以下条件：遵守中华人民共和 国宪法和法律；具有独立开展研究和组织开展研究的能力，能够承担实质性研究工作；具有中级以上（含）专业技术职称，或者具有博士学位（含处级及以上行政职务）。重点项目申请人须具有副高级以上（含）专业技术职称（职务）。 青年项目男性申请人年龄不超过 35周岁（1991年7月20日后出生），女性申请人年龄不超过40周岁（1986年7月20日后出生）。 课题申请人所在单位须具备以下条件：在相关领域具有学术资源和研究实力；设有科研管理职能部门；能够提供开展研究的必要条件并承诺信誉保证。以兼职人员身份从所兼职 单位申报省社科基金项目的，兼职单位须审核兼职人员正式聘用关系的真实性，承担项目管理职责并承诺信誉保证。

课题申请人当年度只能申报一个省社科基金年度项目，且不能作为课题组成员参与本批次项目申报。各项目课题组列入研究成员须确 为必要，并明确征得本人同意、签字确认，未经本人确认视为违规申报。课题组成员当年度最多参与两个省社科基金年度项目申请。 在研（ 2026年7月20日前未获批准结项）的国家、省社科基金项目负责人不得申请新项目；2026年国家社会科学基金年度项目、教育部人文社会科学研究一般项目的申请人，不得以相同或相近选题申报本批次项目。 凡在内容上与在研或已结项的各级各类项目有较大关联的申请课题，须在《申请书》中详细说明所申请项目与已承担项目的联系和区别，否则视为重复申请。曾经承担国家、省社科基金项目被终止、 撤项的不得申报（自终止之日起三年、撤项之日起四年内）。

四、项目类别和资助额度。 项目类别分为 重点项目、一般项目、 青年项目 ，资助经费分别为 8万元、5万元、5万元。项目类别由申请人根据选题研究内容自行确定。 申报重点项目评审未通过的，原则上不再转立为一般项目。 申请人应按照相关资金管理办法的要求，根 据实际需要编制科学合理的经费预算。

五、研究时限和成果要求。 基础理论研究一般应在 3年内完成研究任务，应用对策研究一般应在2年内完成研究任务，最终成果为专著、系列论文或研究报告，专著须鉴定通过后方能出版，违反规定擅自出版者视为自行终止相关资助协议。

六、课题评审。 本年度课题采取两轮评审。初评为匿名通讯评审，评审专家网上评审《论证活页》，根据初评成绩确定复评入围名单；复评以会议评审方式进行，评审专家评审《申请书》，经评审组投票产生建议立项名单。项目申报评审不收取任何费用。

七、申报要求。 2026年省社科基金年度项目继续实行限项申报。校社科处将做好资格审查及材料审核工作，着力提高申报质量，申报指标要向青年项目适度倾斜。

申请人要按照《江苏省社会科学基金项目申请书》（ 2026年修订版）的要求如实填写申请材料，并保证没有知识产权争议，不得有违背科研诚信要求的行为。凡在申请中弄虚作假者，一经发现并查实后，取消三年申报资格；如获准立项即作撤项处理并通报批评。

省社科基金年度项目继续实行网上申报。申请人通过江苏省社会科学基金项目服务管理平台（网址： https://sheke.jsxc.gov.cn:8443/）的“项目申报系统”进行申报。申请人须先注册并经所在单位科研管理部门激活账号后方可申报。申报系统使用方法详见“江苏省社科基金项目申报系统-用户手册”。申请人在线填写基础申报材料后，下载申请书与活页模板，离线填写内容保存后上传至系统，并提交所在单位 （校社科处） 审核。申请人须动态跟踪审核情况。经所在单位 （校社科处） 审核通过后，申请人即可打印纸质版《申请书》（与网上提交的《申请书》应一致），经所在单位 （校社科处） 审查盖章后，统一报送省社科规划办。

八、审核要求。 校 社科处负责审核我校的申请人信息和申报课题材料，审核通过的课题数量不得超出申报指标。 网上申报经校社科处审核通过后，主管单位不再退回修改。

我校将加强对项目申报工作的组织和指导，保证申报质量，对申请书所有栏目填写的内容，特别是对申请人资格、选题、课题设计的科学性和可行性，课题组是否具有完成研究任务的充分条件等进行认真审核，并签署明确意见。 对申请人不具备申报条件的，选题不具有重要研究价值的，课题论证明显简单草率、填写内容有明显缺项的，无相关前期研究成果或前期研究成果与所申报课题无关的，申请书填写内容不实、弄虚作假的，一律不得受理申报。

九、我校申报日程安排。

1、7月10日起申报系统开放，申请人在线填写基础申报材料后，下载申请书与活页模板。

2、7月12日前，以院系为单位提交2026年江苏省社科基金申报汇总表 （加盖学院公章）1份及电子版，以及纸质版申请书2份。逾期未交的，一律不能参加校内评审遴选。

3、7月14日-15日，校社科处根据指标组织评审进行校内遴选。

4、7月16日后，通过校内遴选的申请人离线填写内容保存后上传至系统，并提交校社科处审核。

5、 社科处于7月17日和18日进行线上审核，若有形式审查问题，将退回修改，并线上反馈修改意见，申请人请根据社科处线上反馈意见进行修改。

6 、7月 19 日18:00前，申报人务必在申报系统在线完成并提交定稿材料。

7 、 7月23日后，校社科处申报系统审核通过后，申请人可打印纸质版《申请书》。

8 、 7月27日前，以院系为单位报送系统已受理的纸质申报材料至校社科处，社科处用印后，统一报送至省规划办。《申请书》（项目申请人和参加成员已签字）用A3纸双面印制、中缝装订。每项课题的申报材料包括4份《申请书》，1份《活页》。其中3份《申请书》采用“1夹2”方式叠放；剩下的《申请书》、《活页》采用《申请书》夹《活页》方式叠放。同时学院集中提交《申请书》电子版以“河海大学+姓名+省社科基金申请书”命名。 申报日程安排较紧，请申报老师严格按照以上时间安排提交申报材料。逾期一律不接受申报。

联系人：王老师 电话： 83787162 邮箱： skc@hhu.edu.cn

社科处

2026年6月25日

附件.zip