# 关于组织开展2024年度省科技重大专项项目申报工作的通知

> 来源: https://kjc.hhu.edu.cn/2024/0705/c21388a285816/page.htm

各相关单位： 根据省科技厅发布的《 关于印发 2024年度省科技重大专项项目指南及组织申报项目的通知 》（苏科资发  112 号）要求，为做好我校项目申报工作，现将有关事项通知如下： 一、 组织方式 及申报要求 1．省科技厅 综合运用定向委托、 “揭榜挂帅”、竞争择优等组织方式遴选攻关团队，具体组织方式见项目指南（附件1）。 2． 围绕第三代半导体、 6G技术、人工智能、战略新材料、集成电路、生物医药、高端装备、新能源、氢能与储能等9个重点领域组织实施科技重大专项 ，部分领域已定向委托相关单位组织实施，部分领域采取 “揭榜挂帅”、竞争择优方式组织实施。 3． 高等院校牵头申报项目必须有 省内 企业联合，且企业实质性参与项目研发工作。 4．有在研省科技计划项目的项目负责人，不得牵头申报本年度项目（定向委托项目除外）。同一年度同一项目负责人只能申报一项省科技计划项目（定向委托项目除外）。 具体指南方向、组织方式、经费额度等详见附件 1 。 二、 时间安排 1．请相关单位按照通知要求组织开展申报工作，于 7 月 15 日前 将推荐汇总表 （附件 2） 电子版发送至 20041670@hhu.edu.cn。 2．本年度全面推行无纸化申报，项目申报材料系统提交的截止时间为： 8 月 5 日 。 联系人：方静 83786304，王永珍 13915897697 附件： 1.关于印发《2024年度省科技重大专项项目指南》及组织申报项目的通知.pdf 2.省科技重大专项项目推荐汇总表.xls 科技处 2024年 7 月 4日

各相关单位：

根据省科技厅发布的《 关于印发 2024年度省科技重大专项项目指南及组织申报项目的通知 》（苏科资发  112 号）要求，为做好我校项目申报工作，现将有关事项通知如下：

一、 组织方式 及申报要求

1．省科技厅 综合运用定向委托、 “揭榜挂帅”、竞争择优等组织方式遴选攻关团队，具体组织方式见项目指南（附件1）。

2． 围绕第三代半导体、 6G技术、人工智能、战略新材料、集成电路、生物医药、高端装备、新能源、氢能与储能等9个重点领域组织实施科技重大专项 ，部分领域已定向委托相关单位组织实施，部分领域采取 “揭榜挂帅”、竞争择优方式组织实施。

3． 高等院校牵头申报项目必须有 省内 企业联合，且企业实质性参与项目研发工作。

4．有在研省科技计划项目的项目负责人，不得牵头申报本年度项目（定向委托项目除外）。同一年度同一项目负责人只能申报一项省科技计划项目（定向委托项目除外）。

具体指南方向、组织方式、经费额度等详见附件 1 。

二、 时间安排

1．请相关单位按照通知要求组织开展申报工作，于 7 月 15 日前 将推荐汇总表 （附件 2） 电子版发送至 20041670@hhu.edu.cn。

2．本年度全面推行无纸化申报，项目申报材料系统提交的截止时间为： 8 月 5 日 。

联系人：方静 83786304，王永珍 13915897697

附件： 1.关于印发《2024年度省科技重大专项项目指南》及组织申报项目的通知.pdf

- [1.关于印发《2024年度省科技重大专项项目指南》及组织申报项目的通知.pdf](https://kjc.hhu.edu.cn/_upload/article/files/1c/94/56cdaf6c47cfb198d657c8d01bff/e1cffa53-f607-4eef-b788-525752ae3b9c.pdf)
- [2.省科技重大专项项目推荐汇总表.xls](https://kjc.hhu.edu.cn/_upload/article/files/1c/94/56cdaf6c47cfb198d657c8d01bff/96a60ca7-afb0-4744-a783-5e8d05b9bb01.xls)