# 关于组织我校申报2026年文化和旅游部部级社科研究项目的通知

> 来源: https://skc.hhu.edu.cn/2026/0312/c3820a323539/page.htm

各有关单位： 202 6 年文化和旅游部部级社科研究项目申报工作现已开始，现将有关事项通知如下 : 一、项目定位 文化和旅游部部级社科研究项目着眼于文化事业、文化产业和旅游业发展实际，围绕中心，服务大局，积极回应现实需求，深入调查研究，加强战略思考，开展前瞻性、对策性应用研究，促进研究成果向实践转化，有效服务行业高质量发展。 二、项目要求 （一）项目选题 202 6 年文化和旅游部部级社科研究项目选题方向 2 8 个（附件 1 ）。申报人需根据选题方向及自身研究优势，确定对应的研究角度、方法和侧重点，选题的文字表述可做适当修改和细化。 （二）申报要求 申报项目的研究内容需与文化事业、文化产业和旅游业的行业实践紧密相关，突出问题导向，解决实际问题。申报时须提出项目的具体研究思路和实践路径设计，结项时须按照以下要求提供成果转化证明材料作为验收依据： 1. 研究成果转化为发展规划、政策法规、工作方案、行业标准等，并被政府部门采纳或认可； 2. 研究成果转化为艺术创作生产、公共服务、文化艺术资源保护传承、文化产业和旅游业发展、国际交流合作等实践项目，并具有推广价值； 3. 研究成果转化为公开发表的学术成果，对行业实践具有理论创新和参考价值。 三、有关工作要求 （一）项目推荐工作 江苏省文化和旅游厅负责组织本地区项目推荐工作，择优推荐不超过 5 项；根据我省历年申报与立项情况，本年度实施限额申报，我校申报数量不超过 2 项。 申报人需填写《 202 6 年文化和旅游部部级社科研究项目申报书》 ( 附件 2 ），并填写《文化和旅游部部级社科研究项目推荐汇总表》（附件 3 ）。 （二）项目委托工作 文化和旅游部科技教育司组织对推荐项目进行评审，择优开展委托研究，委托研究经费每项 3 — 5 万元。工作要求： 1. 阶段性研究成果。结项前需提交 1 篇以上有质量的《文化和旅游智库成果要报》稿，每篇字数约 2500 字。 2. 最终研究成果。研究完成后，需以研究报告形式提交最终成果，字数为 1-3 万字，并提供 2000 字左右成果摘要。 3. 时间要求。委托研究项目研究周期为 12 个月，时间以委托立项协议为准。研究周期内未完成的项目，可申请 1 次延期，时间不超过 6 个月。逾期未结或未达到验收要求的项目将视情况作终止或撤项处理。 （三）申报人要求 202 6 年文化和旅游部部级社科研究项目申报人须具备下列条件： 遵守中华人民共和国宪法和法律；具有独立开展研究和组织开展研究的能力，能够承担实质性研究工作；具有副高级以上（含）专业技术职称，或者具有博士学位；项目申报人所在单位需设有科研管理职能部门。 四、截止时间 各单位于 202 6 年 3 月 23 日前将申报材料纸件 ( 申报书一式 4 份，推荐项目汇总表 1 份 ) 报送至河海馆 212 社科处项目组织与团队建设科 ，同时将材料电子版及本单位申报汇总表电子版发送至 skc@hhu.edu.cn 联系人 ：王鹏 83787162 附件： 1. 202 6 年文化和旅游部部级社科研究项目选题方向 2. 202 6 年文化和旅游部部级社科研究项目申报书 3. 文化和旅游部部级社科研究项目推荐汇总表 社科处 2026年2月26日 附件.zip

各有关单位：

202 6 年文化和旅游部部级社科研究项目申报工作现已开始，现将有关事项通知如下 :

一、项目定位

文化和旅游部部级社科研究项目着眼于文化事业、文化产业和旅游业发展实际，围绕中心，服务大局，积极回应现实需求，深入调查研究，加强战略思考，开展前瞻性、对策性应用研究，促进研究成果向实践转化，有效服务行业高质量发展。

二、项目要求

（一）项目选题

202 6 年文化和旅游部部级社科研究项目选题方向 2 8 个（附件 1 ）。申报人需根据选题方向及自身研究优势，确定对应的研究角度、方法和侧重点，选题的文字表述可做适当修改和细化。

（二）申报要求

申报项目的研究内容需与文化事业、文化产业和旅游业的行业实践紧密相关，突出问题导向，解决实际问题。申报时须提出项目的具体研究思路和实践路径设计，结项时须按照以下要求提供成果转化证明材料作为验收依据：

1. 研究成果转化为发展规划、政策法规、工作方案、行业标准等，并被政府部门采纳或认可；

2. 研究成果转化为艺术创作生产、公共服务、文化艺术资源保护传承、文化产业和旅游业发展、国际交流合作等实践项目，并具有推广价值；

3. 研究成果转化为公开发表的学术成果，对行业实践具有理论创新和参考价值。

三、有关工作要求

（一）项目推荐工作

江苏省文化和旅游厅负责组织本地区项目推荐工作，择优推荐不超过 5 项；根据我省历年申报与立项情况，本年度实施限额申报，我校申报数量不超过 2 项。

申报人需填写《 202 6 年文化和旅游部部级社科研究项目申报书》 ( 附件 2 ），并填写《文化和旅游部部级社科研究项目推荐汇总表》（附件 3 ）。

（二）项目委托工作

文化和旅游部科技教育司组织对推荐项目进行评审，择优开展委托研究，委托研究经费每项 3 — 5 万元。工作要求：

1. 阶段性研究成果。结项前需提交 1 篇以上有质量的《文化和旅游智库成果要报》稿，每篇字数约 2500 字。

2. 最终研究成果。研究完成后，需以研究报告形式提交最终成果，字数为 1-3 万字，并提供 2000 字左右成果摘要。

3. 时间要求。委托研究项目研究周期为 12 个月，时间以委托立项协议为准。研究周期内未完成的项目，可申请 1 次延期，时间不超过 6 个月。逾期未结或未达到验收要求的项目将视情况作终止或撤项处理。

（三）申报人要求

202 6 年文化和旅游部部级社科研究项目申报人须具备下列条件：

遵守中华人民共和国宪法和法律；具有独立开展研究和组织开展研究的能力，能够承担实质性研究工作；具有副高级以上（含）专业技术职称，或者具有博士学位；项目申报人所在单位需设有科研管理职能部门。

四、截止时间

各单位于 202 6 年 3 月 23 日前将申报材料纸件 ( 申报书一式 4 份，推荐项目汇总表 1 份 ) 报送至河海馆 212 社科处项目组织与团队建设科 ，同时将材料电子版及本单位申报汇总表电子版发送至 skc@hhu.edu.cn

联系人 ：王鹏 83787162

附件： 1. 202 6 年文化和旅游部部级社科研究项目选题方向

2. 202 6 年文化和旅游部部级社科研究项目申报书

3. 文化和旅游部部级社科研究项目推荐汇总表

社科处

2026年2月26日

附件.zip
