# 关于办理2026年江苏省社科基金项目结项工作通知

> 来源: https://skc.hhu.edu.cn/2026/0428/c3820a325829/page.htm

各有关单位： 为进一步规范我校省社科基金项目结项管理工作，根据《江苏省社会科学基金项目管理办法》 , 现就 202 6 年省社科基金项目结项工作有关事项通知如下： 一、结项项目范围 清理项目 ： 20 22 年立项 在研 项目。清理项目受理最后期限： 202 6 年 9月 9 日 ,逾期不再受理。 结项项目： 2023 年 、 2024年 立项项目 二、 结项成果要求 项目负责人请根据 立项通知书要求 ，准备结项材料。 1.最终成果为研究报告的，其核心观点应刊登 省委宣传部《宣传工作动态 ·社科基金成果专刊》 ，才能结项。《成果专刊》是专门呈送省委、省政府主要领导及有关实际部门的内刊，稿件内容要紧扣项目主题、有深度学理分析，有具体对策建议，做到立论充分，概念清晰、观点鲜明、调查充分、务实管用、语言精练、篇幅 4000字以内。项目负责人根据“江苏省社科基金成果要报撰写注意事项”要求， 将撰写好的成果要报发送至 skc@hhu.edu.cn 。（ 请在成果要报的最后一页注明课题名称、主持人、联系电话、邮箱等信息 ） 2.成果形式为专著的(含清理项目 、后期资助项目 )， 项目验收前不可出版，验收通过后方可出版。 3.成果形式为系列论文的(含清理项目) ,根据立项通知书要求来结项。 4 . 预期成果为研究报告 ,并列入清理范围的 ，不再接受《宣传工作动态 •社科基金成果专刊》投稿，须 可 采用系列论文或书稿结项 , 若改为系列论文结项的， 必须有 3篇以上省级刊物发表的系列论文（项目负责人至少有3篇论文为第一作者 ) ，论文内容要 围绕课题研究对象，贯穿课题研究主线，与课题无关或关联不大的 ，无论是否标注项目号，不予受理； 改 为书稿 结项 的，必须是未正式出版， 至少 10万字， 书稿已正式公开出版，不予受理 。 5. 所有成果须匿名装订。 隐去项目负责人及课题组成员的姓名、单位及其他相关信息。 6.所有成果经专家鉴定，经鉴定达 到 结项要求的，方可结项。 7.论文内容须紧紧围绕项目研究主题和研究范围，注重连贯性，同时须标注“江苏省社会科学基金项目研究成果”字样并附项目编号。 8.后期资助项目需提交指定出版社样稿、查重报告 和出版合同原件， 复制比控制在 10%以内。 9. 以书稿结题的提交查重报告首页 （去除作者已发表文献复制比控制在 10% 以下）。 以系列论文结题的，需提交发表论文目录、论文复印件 和 结题报告总结（ 1-2万字），介绍发表论文的核心观点、研究的主要结论，以及各篇论文间的逻辑关系，以帮助鉴定专家了解成果的主旨要义、把握论文的系统性。 10. 关于 2022年省社科基金在研清理项目 成果形式。（ 1）列入清理范围的项目，预期成果为研究报告的，不再接受《宣传工作动态•社科基金成果专刊》投稿。（2）结项成果为系列论文的，须至少有3篇省级刊物发表的论文（项目负责人独著或为第一作者），并聚焦课题研究对象，与研究主题密切相关。（3）结项成果为书稿的，须未正式公开出版并提交查重报告。（4）后期资助项目须提交出版社出版合同、查重报告和样书。 三、 结项材料报送 1. 《江苏省社会科学基金项目鉴定结项审批书》 （附件 1） （一式 3 份 ， 以 “项目批准号——负责人”命名 ） ，纸质版 审批书决算部分根据财务打印的明细表填写，再加盖财务处和审计处的章。 2. 成果简介（一式 3 份，字数 3000—5000） ， A4单页打印，无需外加方框、说明等任何修饰，直接将成果简介内容呈现出来即可， 须项目负责人手写签字，在结尾处注明项目名称、项目编号。 3. 结项成果（一式 4 份） ： 要求装订成册 ， 匿名装订 (所有作者相关信息全部隐去)，设有封面（注明项目名称和项目编号） 。 以书稿结题的请提交纸质版查重报告首页 (全文电子版也需提交)。成果形式为系列论文的，提交结题报告、发表论文目录和 论文集 ，论文目录要标明刊物级别、作者排序 ， 论文集包含 论文复印期刊封面、 目录， 版权页、论文正文 ， 所发表论文涉及本人 (含成员) 身份的字样 信息 全部覆盖后再复印 （只提交项目负责人作为第一作者的成果复印件） 。后期资助项目的成果还需交出版社合同（双方用印）。 4 . 立项通知书 1 份 四、成果归档 填写成果归档单电子版，纸质版 需项目负责人 签字（见附件 3 ）。 五、结项注意事项 1.所有项目编号为省规划办立项批准号。 2.会议论文等不能作为结项验收的正式成果，无需打印纸质版。可在审批书 列入阶段性成果。 3.提交结项材料时，所有成果需已正式发表，已录用论文未刊发论文可匿名 将录用通知放进成果里，但不作为结项正式成果，只作为辅助材料。 4.具体结项要求请参照立项通知书的要求。 5.获奖、采纳证明等材料夹在审批书里，复印件隐去获奖单位与作者后可附 在成果里。 6.在送交结项纸质版材料之前，请务必先发送电子版材料和做完成果登记。 7.论文标注若同时标“河海大学中央业务费”，请隐掉“河海大学”字样。 8. 成果要报有较长的修改审核周期，较难刊发，请提早发送要报给我处，并做好清理转论文或书稿结项准备。 六、 截止时间 请各有关单位科研秘书通知相关教师做好 清理和 结项工作， 已列入清理的 20 22 年立项项目于 202 6 年 9月 9 日 之前提交结项材料 ,逾期不再受理 。其他项目 于 11 月 30 日前 提交 结项材料 至社科处，电子版（结项成果 、 成果简介 、立项通知书、 审批书、结题报告 、 以书稿结题的提交 查重报告、 归档单）请 发至 skc@hhu.edu.cn。 联系人： 王鹏 电话： 7162 附件： 1.江苏省社会科学基金项目鉴定结项审批书.doc 2.江苏省社会科学基金项目重要事项变更申请表.docx 社科处 202 6 年 4 月 17 日

各有关单位：

为进一步规范我校省社科基金项目结项管理工作，根据《江苏省社会科学基金项目管理办法》 , 现就 202 6 年省社科基金项目结项工作有关事项通知如下：

一、结项项目范围

清理项目 ： 20 22 年立项 在研 项目。清理项目受理最后期限： 202 6 年 9月 9 日 ,逾期不再受理。

结项项目： 2023 年 、 2024年 立项项目

二、 结项成果要求

项目负责人请根据 立项通知书要求 ，准备结项材料。

- [1.江苏省社会科学基金项目鉴定结项审批书.doc](https://skc.hhu.edu.cn/_upload/article/files/ff/8e/adf3828f409184c9fa1dc81a264f/62f66cd0-a200-4eef-ad4d-612e4d3ab028.doc)
- [2.江苏省社会科学基金项目重要事项变更申请表.docx](https://skc.hhu.edu.cn/_upload/article/files/ff/8e/adf3828f409184c9fa1dc81a264f/f32c3c8b-13ac-4a8e-89c7-6a0b5318db32.docx)