# 施国庆教授再次当选国际水电协会可持续性评估理事会新兴和发展中国家委员会轮值主席

> 来源: https://skc.hhu.edu.cn/2021/0727/c3871a226571/page.htm

2021 年 3-5 月， 国际水电协会 (International HydropowerAssociation, IHA) 举行了水电可持续性评估理事会各委员会竞选活动。 经过竞选，河海大学公共管理学院原院长、中国移民研究中心主任、亚洲研究中心主任施国庆教授再次当选该理事会的新兴和发展中国家委员会轮值主席和管理委员会（ Hydropower Sustainability GovernanceCommittee ， HSGC ）委员。 2021年7月20日，新一届管理委员会（HSGC）召开线上工作会议。会议回顾了2019年5月至2021年7月任期内所做的工作，讨论了HSGC工作报告，介绍了水电可持续性评估指南、规范、环境社会差距分析工具、标准，以及土著居民PFIC协商工具，水电可持续性评估工具在世界银行成员国应用、绿色债券和气候债券证书，讨论了HSAT开发成为水电行业新证书系统的思路，已进行的工具用于官方评估和能力建设活动，将来用于运用于政策、实践、推广的计划，展望了2022年的活动规划。 本次会议详细介绍和讨论了新的《水电可持续性标准》（简称《标准》）在可持续水电项目认证、鼓励持续改善、易懂、透明交流、质量和可贷性保障、增加全球发展的功能和作用。《标准》已于2020年11至2021年2月进行了第一轮磋商，2021年3-5月提出《标准设计建议书》，2021年7月正在就《水电可持续性标准》和《信用体系》进行第二轮磋商，最终设计方案计划于2021年8月通过HSGC审查，2021年9月世界水电大会期间发布。期待通过《标准》的推广应用，促进所有水电项目能够具有健康的生态系统、繁荣的社区、可适应性的基础设施、善治的体系。在标准中分为最低要求、先进要求两个不同水平，该标准适用于水电项目准备、实施、运行、退役等不同阶段，既适用于新项目也适用于已建项目，可用于常规水电站、抽水蓄能电站和综合利用水库。在实施中采用评估、报告及其定稿、申请、认证四个阶段，合格认证分金奖、银奖和合格三个等级。水电可持续秘书处、理事会、注册评估师、项目倡导者将参与标准应用治理。 国际水电协会是水电领域由政府、国际组织、开发企业、施工和设备供应企业、咨询机构、金融机构、环境和社会非营利组织、高等学校等组成的全球主要行业协会和最重要的国际组织平台。IHA水电可持续性评估理事会是负责《水电可持续性评估规范》和《标准》应用、推广、评估质量监控、培训等能力建设等的管理机构。目前，由来自不同机构的100多名成员组成，7个委员会的轮值主席和1名观察员组成管理委员会。河海大学施国庆教授因在水电开发、移民与社会发展领域的深厚造诣和广泛国际影响而加入管理委员会，通过竞选成功担任新兴与发展中国家委员会轮值主席，是亚洲地区的代表。 河海大学是IHA第一所高校会员单位，2007年加入IHA。经过施国庆教授推荐，河海大学公共管理学院副院长孙中艮副教授、张晓晨老师2015年起担任社会委员会委员，水文院徐斌青年教授和水电院袁赛宇青年教授2021年起担任新兴发展中国家委员会委员。 （公共管理学院供稿）

2021年7月20日，新一届管理委员会（HSGC）召开线上工作会议。会议回顾了2019年5月至2021年7月任期内所做的工作，讨论了HSGC工作报告，介绍了水电可持续性评估指南、规范、环境社会差距分析工具、标准，以及土著居民PFIC协商工具，水电可持续性评估工具在世界银行成员国应用、绿色债券和气候债券证书，讨论了HSAT开发成为水电行业新证书系统的思路，已进行的工具用于官方评估和能力建设活动，将来用于运用于政策、实践、推广的计划，展望了2022年的活动规划。

本次会议详细介绍和讨论了新的《水电可持续性标准》（简称《标准》）在可持续水电项目认证、鼓励持续改善、易懂、透明交流、质量和可贷性保障、增加全球发展的功能和作用。《标准》已于2020年11至2021年2月进行了第一轮磋商，2021年3-5月提出《标准设计建议书》，2021年7月正在就《水电可持续性标准》和《信用体系》进行第二轮磋商，最终设计方案计划于2021年8月通过HSGC审查，2021年9月世界水电大会期间发布。期待通过《标准》的推广应用，促进所有水电项目能够具有健康的生态系统、繁荣的社区、可适应性的基础设施、善治的体系。在标准中分为最低要求、先进要求两个不同水平，该标准适用于水电项目准备、实施、运行、退役等不同阶段，既适用于新项目也适用于已建项目，可用于常规水电站、抽水蓄能电站和综合利用水库。在实施中采用评估、报告及其定稿、申请、认证四个阶段，合格认证分金奖、银奖和合格三个等级。水电可持续秘书处、理事会、注册评估师、项目倡导者将参与标准应用治理。

国际水电协会是水电领域由政府、国际组织、开发企业、施工和设备供应企业、咨询机构、金融机构、环境和社会非营利组织、高等学校等组成的全球主要行业协会和最重要的国际组织平台。IHA水电可持续性评估理事会是负责《水电可持续性评估规范》和《标准》应用、推广、评估质量监控、培训等能力建设等的管理机构。目前，由来自不同机构的100多名成员组成，7个委员会的轮值主席和1名观察员组成管理委员会。河海大学施国庆教授因在水电开发、移民与社会发展领域的深厚造诣和广泛国际影响而加入管理委员会，通过竞选成功担任新兴与发展中国家委员会轮值主席，是亚洲地区的代表。

河海大学是IHA第一所高校会员单位，2007年加入IHA。经过施国庆教授推荐，河海大学公共管理学院副院长孙中艮副教授、张晓晨老师2015年起担任社会委员会委员，水文院徐斌青年教授和水电院袁赛宇青年教授2021年起担任新兴发展中国家委员会委员。

（公共管理学院供稿）
