# 江苏省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心河海大学基地两项成果被认定为2023年江苏优秀理论成果

> 来源: https://skc.hhu.edu.cn/2024/1030/c3864a290722/page.htm

近日， 中共江苏省委宣传部公布了2023年度江苏优秀理论成果认定名单。江苏省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心河海大学基地有两项成果获此殊荣。 基地研究员魏有兴撰写的《从黄河文化感知中华文明突出特性》（发表于《光明日报》2023年06月14日07版）提出，黄河文化是中华文明的重要组成部分，是中华民族的根和魂，从中可以鲜明地感知中华文明突出的连续性、创新性、统一性、包容性及和平性，认为加大对黄河文化的发掘研究力度，推动黄河流域“考古中国”项目和中华文明探源工程取得重大进展，可以更好地认识中国的古代、现在和未来，更好地坚定中华民族文化自信，更好地担负起新的文化使命。 基地研究员刘兴平撰写的《为黄河永葆生机提供坚实法治保障》（发表于《光明日报》2023年04月03日07版）主要探讨了黄河保护法的重要性及其内涵要义、实施举措。文章提出黄河保护法是推进国家“江河战略”法治化的重要成果，是对党的二十大报告提出的“推动黄河流域生态保护和高质量发展”重要部署的有力贯彻，倡导人们在深刻领会黄河保护法的立法意图、核心要义、实践要求基础上，更好地依法履责，为黄河永葆生机活力提供坚实法治保障。 近年来，江苏省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心河海大学基地按照“高起点、高标准、高质量”要求，深化习近平新时代中国特色社会主义思想的理论研究和实践运用，通过加强学科交叉融合、优化团队结构、强化对外交流合作等措施，使得一系列高水平研究成果得以涌现。 未来，基地将继续坚持正确的政治方向，不断提升研究水平和服务能力，为坚持和发展新时代中国特色社会主义贡献更多思想资源，为谱写全面建设社会主义现代化国家江苏新篇章提供更多智力支撑。

近日， 中共江苏省委宣传部公布了2023年度江苏优秀理论成果认定名单。江苏省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心河海大学基地有两项成果获此殊荣。

基地研究员魏有兴撰写的《从黄河文化感知中华文明突出特性》（发表于《光明日报》2023年06月14日07版）提出，黄河文化是中华文明的重要组成部分，是中华民族的根和魂，从中可以鲜明地感知中华文明突出的连续性、创新性、统一性、包容性及和平性，认为加大对黄河文化的发掘研究力度，推动黄河流域“考古中国”项目和中华文明探源工程取得重大进展，可以更好地认识中国的古代、现在和未来，更好地坚定中华民族文化自信，更好地担负起新的文化使命。

基地研究员刘兴平撰写的《为黄河永葆生机提供坚实法治保障》（发表于《光明日报》2023年04月03日07版）主要探讨了黄河保护法的重要性及其内涵要义、实施举措。文章提出黄河保护法是推进国家“江河战略”法治化的重要成果，是对党的二十大报告提出的“推动黄河流域生态保护和高质量发展”重要部署的有力贯彻，倡导人们在深刻领会黄河保护法的立法意图、核心要义、实践要求基础上，更好地依法履责，为黄河永葆生机活力提供坚实法治保障。

近年来，江苏省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心河海大学基地按照“高起点、高标准、高质量”要求，深化习近平新时代中国特色社会主义思想的理论研究和实践运用，通过加强学科交叉融合、优化团队结构、强化对外交流合作等措施，使得一系列高水平研究成果得以涌现。

未来，基地将继续坚持正确的政治方向，不断提升研究水平和服务能力，为坚持和发展新时代中国特色社会主义贡献更多思想资源，为谱写全面建设社会主义现代化国家江苏新篇章提供更多智力支撑。
