# 关于做好2026年预计毕业研究生图像信息补录工作的通知

> 来源: https://gs.hhu.edu.cn/2025/1011/c17282a308308/page.htm

各学院（系）：

为确保 研究 生学历电子注册信息的规范性和完整性，按照省教育厅相关要求，我校委托江苏省高校招生就业指导服务中心（以下简称 “省招就”） 于今年 10 月份 统一 补录 202 6 年 预计毕业研究生电子图像 信息。现将有关事宜通知如下：

一、 补录 时间 与对象

1. 补录时间

202 5 年 10 月 11 日 - 10月15 日

注意： 学校会审核并重置不合格照片，请学生实时关注采集平台消息和被重置原因。

2. 补录对象

（ 1 ）未拍照和需重拍的学生（见各学院名单 ）

（ 2 ）今年预计毕业但研究生管理系统无学历学位照片的学生

二 、采集办法

步骤 1： 学生提前登录中国高等教育学生信息网（简称 “学信网”），获取专属加密二维码（简称“采集码”），后续小程序将对采集码进行识别解密，用于图像传输。操作流程参照附件1 。

注意：学籍状态为休学、保留学籍（含公派）的学生，无法下载采集码；待学籍恢复正常后，参照下一次图采通知。

步骤 2：学 生登录微信，搜索小程序 “江苏图采”或关注“江苏省招就中心”公众号，点击“服务指南”中“图像采集”项目，实名验证后，按步骤操作，操作流程 参照 附件2 。

三、采集要求

1. 光线： 建议面向光源，自然光拍摄 （不要背对窗户，不要让灯光打在头顶正上方）；确保 面部光线均匀 。

2. 衣着： 不得穿蓝色上衣 （后期照片为蓝色背景） ，建议是 白色 上衣 ，避免复杂图案 。

3 .姿态与表情：姿态端正，表情自然，双眼平视，嘴唇自然闭合 ，左右肩膀平衡 。

4 . 眼镜：常戴眼镜者应佩戴眼镜，但不得戴有色 (隐形)眼镜， 眼镜不能反光。 当无法避免眼镜反光时请摘下眼镜。

5 . 佩饰及遮挡物：不得佩戴耳环、项链等，头发不得遮挡眉毛、眼睛和耳朵，不宜化妆。

6. 严禁翻拍 ：注重真实性， 严禁翻拍照片，严禁利用软件美颜处理， 如有违规，学生账号将被锁定 。

四、收费标准

经报省物价主管部门备案，省招就中心将为学生提供电子图像采集、实名验证、后期制作、排版冲印、统一寄送等服务；为每位学生提供电子版照片和 5张纸质照片；收费标准为15元/人（纸质照片和电子图像由省招就中心统一交付学校） 。

五、注意事项

1. 学生拍摄检测通过后，照片 将 自动存入草稿箱，草稿箱可储存 6张， 学生可选择一张最满意的照片上传 ； 若均不满意，经 冷静期后 再拍摄，直到满意为止。

该照片将用于毕业证书、学位证书等， 请务必拍到自己认为最满意的照片后再点击支付 。图像采集结束后，若因个人拍照原因造成图像有瑕疵，不组织重拍。

2 . 学校会按照要求对照片进行每日审核，将不合格照片重置并将原因反馈给学生，请学生实时关注采集平台 。

3 .若 无学历照片且 登录平台后无法采集照片，请将学号、姓名、学院、专业信息发给所在学院 （系） 研究生秘书。

附件1：获取学信网图像采集码方式.pdf 附件2：研究生图像采集使用指南.pdf

河海大学 研究生院

202 5 年 10 月 11 日

## 附件
- [附件1：获取学信网图像采集码方式.pdf](https://gs.hhu.edu.cn/_upload/article/files/c2/63/8b2b2f264dfebbe15e3cd3fd39ff/104b7afd-b2fd-4989-857a-8e748b69e0d9.pdf)
- [附件2：研究生图像采集使用指南.pdf](https://gs.hhu.edu.cn/_upload/article/files/c2/63/8b2b2f264dfebbe15e3cd3fd39ff/30a2e671-bf33-4d96-bb2a-387fb8722d47.pdf)
