# 关于2025年秋季留学研究生课程安排的通知

> 来源: https://gs.hhu.edu.cn/2025/0916/c17282a307361/page.htm

各位外国留学研究生： 按照上级要求和学 校相关规定，现将留学研究生课程教学方案公布如下： 1. 本学期留学研究生课程将从第 三 周（ 9 月 15 日）开始。课程 分别 开设在 江宁 校区和 常州 校区。 2. 请 202 5 级留学生结合自己的培养方案，在研究生系统中注册 、做好培养计划 并 完成 选课。 研究生系统 网址为： http://yjss.hhu.edu.cn/home/stulogin 。 请注意，选课和退课只能在 每个 课程开始两周内进行 。 3. 研究生 系统将在 9 月 15 日 上午 8:30 开放 选课与重修补修 权限 ，请 202 5 级留学生 和 需要重修补修课程的 高年级留学生 按时完成申请。 《研究生系统注册及选课指南》见附件 1 ， 《 202 5 年秋季留学硕士生课程开设清单 》 见附件 2 ， 《 202 5 年秋季留学博士生课程开设清单 》 见附件 3 ， 202 5 年秋季校历见附件 4 ，各学院研究生秘书联系方式见附件 5 。 4. 关于《汉语 I 》、《汉语 II 》及《中国概况》三门课程的免修相关要求请 查看附件 6 。 请注意，所 有汉语课及中国概况课均可根据个人情况申请免修，每位学生只有本次机会提交申请。请于 202 5 年 10 月 30 日前 在研究生系统中提交申请，过时不候。 请注意，以下情况你将不能获得该课程的学分： 1. 未在研究生系统中成功选课 2. 没有参加课堂教学 3. 未在规定时间内按要求提交课程作业或通过课程考核 附件 : 1. 研究生系统注册及选课指南 2. 留学硕士生课程开设清单 3. 留学博士生课程开设清单 4. 202 5 秋季 校历 5. 各学院研究生秘书联系方式 6. 《汉语 I 》、《汉语 II 》及《中国概况》 分班及免修要求 研究生院 202 5 年 9 月 11 日

各位外国留学研究生：

按照上级要求和学 校相关规定，现将留学研究生课程教学方案公布如下：

1. 本学期留学研究生课程将从第 三 周（ 9 月 15 日）开始。课程 分别 开设在 江宁 校区和 常州 校区。

2. 请 202 5 级留学生结合自己的培养方案，在研究生系统中注册 、做好培养计划 并 完成 选课。 研究生系统 网址为： http://yjss.hhu.edu.cn/home/stulogin 。 请注意，选课和退课只能在 每个 课程开始两周内进行 。

3. 研究生 系统将在 9 月 15 日 上午 8:30 开放 选课与重修补修 权限 ，请 202 5 级留学生 和 需要重修补修课程的 高年级留学生 按时完成申请。

《研究生系统注册及选课指南》见附件 1 ， 《 202 5 年秋季留学硕士生课程开设清单 》 见附件 2 ， 《 202 5 年秋季留学博士生课程开设清单 》 见附件 3 ， 202 5 年秋季校历见附件 4 ，各学院研究生秘书联系方式见附件 5 。

4. 关于《汉语 I 》、《汉语 II 》及《中国概况》三门课程的免修相关要求请 查看附件 6 。

请注意，所 有汉语课及中国概况课均可根据个人情况申请免修，每位学生只有本次机会提交申请。请于 202 5 年 10 月 30 日前 在研究生系统中提交申请，过时不候。

请注意，以下情况你将不能获得该课程的学分：

1. 未在研究生系统中成功选课

2. 没有参加课堂教学

3. 未在规定时间内按要求提交课程作业或通过课程考核

附件 : 1. 研究生系统注册及选课指南

2. 留学硕士生课程开设清单

3. 留学博士生课程开设清单

4. 202 5 秋季 校历

5. 各学院研究生秘书联系方式

6. 《汉语 I 》、《汉语 II 》及《中国概况》 分班及免修要求

研究生院

202 5 年 9 月 11 日

Notice on Postgraduate Courses Arrangement for International Students (202 5 Autumn Semester)

Dear International Postgraduate Students,

According to the Chinese government's requirements and relevant university regulations, t he teaching plan of postgraduate study is announced as follows:

1.The courses of international postgraduate program will start from week 3 (September 1 5 ).The courses are respectively offered at the Jiangning campus and Changzhou campus.

2 .For 202 5 international students, please register , make your training plans and select courses in the graduate system based on your own major. Graduate student system site at: http://yjss.hhu.edu.cn/home/stulogin

Please note that course selection and withdrawal can only be conducted within two weeks of the beginning of the course.

3. The postgraduate system will open course selection and make-up course permission at 8 : 3 0 a.m. on September 15th. 2025 International students and senior international students who need to retake or make up courses are requested to complete their applications as soon as possible.

See Attachment 1 for the guide for postgraduate system registration and course selection ， Attachment 2 for the course list of master students, Attachment 3 for the course list of PhD students, Attachment 4 for the Academic Calendar of 202 5 autumn semester ， and Attachment 5 for the contact of postgraduate students teaching secretary.

4 .About the regulations of application for exemption of Chinese Language I, II and Introduction to China, please s ee Attachment 6.

Please note that all the Chinese courses provided in the system (Chinese language I, II and Introduction to China) can be applied for exemption according to individual circumstances. Each student has only this opportunity to submit an application. Submit the application in the graduate system before October 30, 202 5 . The application will not be dealt with after the deadline.

Please note that you will not receive credit for the course if

1. Fail to register courses in the graduate system;

2. Fail to attend the classroom activities;

3. Fail to submit the course assignments or pass the course assessment as required.

Attachment:

1 . Guide for postgraduate system registration and course selection

2 . Course list of master students

3 . Course list of PhD students

4 . Academic Calendar of 202 5 autumn semester

5. Contact of postgraduate students teaching secretary

6. Placement and e xe mption requirements of Chinese Language I, II and Introduction to China

附件1：研究生系统注册及选课指南Guide for postgraduate system registration and course selection.pdf

附件2：2025秋学期留学研究生硕士课程安排 Course List of Master Students (2025 Autumn).docx

附件3：2025秋学期留学研究生博士课程安排 Course List of PhD Students (2025 Autumn).docx

附件4：2025秋校历Academic Calendar of 2025 Autumn semester.xlsx

附件5：各学院留学研究生教学秘书联系方式 Contact of Graduate Secretary.docx

附件6：Notice on the Division of Chinese Language and Course Exemption for International Graduate Students of 2025.docx

G raduate S chool

September 1 0 , 202 5

## 附件
- [附件1：研究生系统注册及选课指南Guide for postgraduate system registration and course selection.pdf](https://gs.hhu.edu.cn/_upload/article/files/b9/51/a98aa9154c9988fd47bbb6ad9068/ddf8ca6f-e759-4b12-8f14-b15ed1d601d2.pdf)
- [附件2：2025秋学期留学研究生硕士课程安排 Course List of Master Students (2025 Autumn).docx](https://gs.hhu.edu.cn/_upload/article/files/b9/51/a98aa9154c9988fd47bbb6ad9068/443577dd-beae-48b0-bac8-56651e2a940e.docx)
- [附件3：2025秋学期留学研究生博士课程安排 Course List of PhD Students (2025 Autumn).docx](https://gs.hhu.edu.cn/_upload/article/files/b9/51/a98aa9154c9988fd47bbb6ad9068/2ce44355-7570-4142-b7ea-4a958959bb4f.docx)
- [附件4：2025秋校历Academic Calendar of 2025 Autumn semester.xlsx](https://gs.hhu.edu.cn/_upload/article/files/b9/51/a98aa9154c9988fd47bbb6ad9068/4165cee9-e182-4980-94b3-f70ea62e87c8.xlsx)
- [附件5：各学院留学研究生教学秘书联系方式 Contact of Graduate Secretary.docx](https://gs.hhu.edu.cn/_upload/article/files/b9/51/a98aa9154c9988fd47bbb6ad9068/3c3900e5-63df-4698-ae1b-ff7b1348d369.docx)
- [附件6：Notice on the Division of Chinese Language and Course Exemption for International Graduate Students of 2025.docx](https://gs.hhu.edu.cn/_upload/article/files/b9/51/a98aa9154c9988fd47bbb6ad9068/0e064086-1966-4bec-a614-5bd2f5cd005c.docx)
