# 大禹学院全面推进拔尖人才培养成效显著

> 来源: https://jwc.hhu.edu.cn/2014/1126/c3147a40433/page.htm

大禹学院自2009年7月建院以来，以竞争、创新、卓越为引领，以培养学术精英和高素质创新型人才为目标，努力探索拔尖人才培养模式，取得丰硕成果。

明确管理模式，做好顶层设计 。学院确立“3+5”管理模式，即前三学期水利土木大类培养阶段，主要是通识教育和基础培养。后五学期专业培养阶段, 学生经过双向选择程序到各专业方向，主要有水文与水资源、水利水电工程、港口航道与海岸工程、土木工程等专业。该模式既充分利用了大禹学院作为管理型学院的管理优势，又充分利用各专业学院在学科上的资源优势，为人才培养提供了双重保证。

改革教育教学方式，优化人才培养模式。 在基础培养阶段，对英语、数学、物理、思政等大面积公共课进行改革，设置研讨类课程，开展研究性学习；优化实践教学课程体系，统一设置课程实验、课程设计、认识实习、专业实践、毕业设计、生产实习等实践教学环节，适当缩减理论课时，使实践环节学分数占总学分数的比例达到了27％。在通识教育的基础上探索个性化人才培养体系， 提出 大禹学院“521”工程，即 科技创新团队、竞赛团队、专利团队、论文团队和创业团队五类学生团队，在学院团委和科协二个组织的指引和服务下，最终帮助同学们至少实现一个团队梦想或成就。通过该工程的实施，更好地提高同学们的知识、能力、素质，激发他们对科技创新、申请专利等活动的积极性。

实施滚动竞争机制，激发学生潜能。 学院在一、二年级水利大类培养阶段采取动态管理机制，达不到培养要求的学生转至相关专业普通班，同时在全校范围内公开遴选优秀学生进入大禹学院学习。通过此项举措，营造了学院良好的竞争文化，使每位大禹学子都能感受到浓厚的竞争氛围和紧迫感。坚持综合测评机制，学院出台《大禹学院综合测评管理办法》，并在学院日常评优评奖、研究生推免等工作中坚持实施综合测评，鼓励学生参加学科竞赛、科技创新等活动。

加强学风建设，鼓励科技创新。 学院始终坚持以学风建设为抓手，要求学院全体管理人员深入学生课堂、宿舍，切实营造学院良好学习风气。 树立优秀榜样，加强以老带新， 学院先后通过邀请高年级优秀学生撰写《课程学习攻略》、“传帮带”学风建设等活动加强高年级学生与低年级学生的交流。邀请一批被学生称为“学霸”的优秀学子，通过报告、访谈等形式向低年级同学传授学习经验，这样不仅能充分发挥优秀学生的先锋模范作用，又能为低年级学生明确努力方向。形成了良好的“以老带新”学习帮扶模式。同时，鼓励学生参与科技创新，在学校各项与大禹相关专业的学科竞赛、科技竞赛中，大禹学院以不到全校人数4%的学生人数获得奖项基本占到全校获奖比例的1/3。

探索新世纪国际化人才培养的途径，提高英语应用能力， 采取措施提高学院学生英语语言能力，优先推荐学生到与我校合作的国外院校进一步深造，同时引进国际优质教育资源。每年派往港澳地区的大学进行访学的学生约30人，参与学校出国留学项目人数达到每年约10人；已有1人被英国剑桥大学录取为直博生、1人被香港科技大学录取为直博生，并获得全额奖学金、1人在英国伯明翰大学继续深造。

五年来，拔尖人才培养工作取得了丰硕成果：

截止2014年，大禹学院学生在校获得各类奖项，主要包括：国家级部级奖学金、国家级竞赛获奖60余项，如2009级江汇同学获全国大学生数学竞赛一等奖，特别是2010级赖豪杰等同学捧得了全国数学建模大赛“高教社”杯大奖，创造了河海历史，省级竞赛获奖90余项；国家专利32项、45人次；公开发表学术论文34篇，其中核心期刊18篇，非核心期刊16篇。国家级创新训练项目15项，如2009级蒋晓蕾的“新型分时段雨量雨样计”国家级创新训练项目。

2009 级免试研究生101人；外校推荐4人，全部为“985”高校；校内直博生7人，占全校直博生比例23.3%。

2010 级免试研究生111人；校外推荐为8人，全部为“985”高校；校内直博生9人，占全校直博生比例39.1%。

2011 级推免研究生：108人；校外推荐为16人，全部为“985”高校；校内直博生11人，占全校直博生比例33.3%。(王娟)