# 以赛促学展风采 四校携手向未来 | 南京航空航天大学、河海大学、南京农业大学、中国药科大学四校联合辅导员素质能力邀请赛圆满落幕

> 来源: https://xsc.hhu.edu.cn/2026/0327/c4711a324050/page.htm

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，扎实落实高校立德树人根本任务，努力把辅导员队伍建设成为全学段思政教育的主力军、全场域服务成长的引路人、全链条人才培养的助推者， 2026年3月12日， 南京航空航天大学、河海大学、南京农业大学、中国药科大学 四校的学工队伍相聚在百十年梧桐掩映的河海大学西康路校区，共同见证这场以赛带练、以练促学、以学强能的育人盛会。来自四所高校的12名优秀辅导员在此次邀请赛中展开同台竞技、亮剑争锋，用实力说话，以情怀动人。

基础知识、学情分析上机测试

上午9时，邀请赛在河海大学西康路校区刘光文馆附楼5楼机房拉开帷幕。“基础知识测试”与“学情分析测试”两个环节率先进行，统一采用机考形式。基础知识测试重点考查辅导员的理论素养和业务知识；学情分析测试环节则提供EXCEL学生数据表，由辅导员运用数据分析撰写学情分析报告，检验辅导员的数据分析能力和对学生群体的精准把握能力。

12名选手沉着应考、认真作答，充分展现了扎实的理论功底和敏锐的数据洞察力。

案例研讨

下午1点30分，现场展示环节正式拉开帷幕。 首先进行的是思辨碰撞的案例研讨环节。该环节采用 AB 角互动比拼模式，12名选手赛前抽取签位及上场顺序，以“我提问，你回答”的形式展开角逐，在2分钟精准提问、5分钟专业作答的限时挑战中，六组选手围绕学生思想价值引领、学风建设、心理健康、生涯规划等典型案例，条分缕析提出解决方案，高屋建瓴总结工作规律，在互学互鉴中碰撞出的育人智慧火花。

谈心谈话

简短的休息之后，进入春风化雨的谈心谈话环节。12名选手提前 10 分钟抽取谈话题目，按抽签顺序依次上场，面对学生学业压力、亲子关系紧张、情感困惑、心理危机等真实案例情景再现，与学生扮演者展开 8 分钟沉浸式沟通。各位选手因势利导、紧扣关键，将思想引领、价值引导与解决实际问题深度结合，用共情沟通化解学生困惑，用专业引导传递育人温度；谈话结束后，选手在 1 分钟内快速总结谈话中的问题并梳理改进措施，展现出辅导员队伍独有的能谋善断、春风化雨。

河海大学党委副书记、副校长

陆国宾讲话

所有比拼环节结束后，河海大学党委副书记、副校长陆国宾发表讲话。他首先代表河海大学，对兄弟高校的到来表示热情的欢迎，对本次邀请赛的圆满举办表示热烈的祝贺，对12名选手的精彩表现表示充分的肯定。他指出，本次邀请赛既是四校辅导员素质能力的集中检阅，更是高校间学生工作经验的深度交流。他强调，辅导员作为高校与教学、科研、管理同等重要的 “第四支队伍”，是落实新时代立德树人工程的关键力量，并向四校辅导员同仁提出三点希望：一是以初心践使命，让思政教育入脑入心，将专业教育与思政教育深度融合，引导学生将个人理想融入国家发展大局；二是以交流促成长，让专业能力提质增效，以此次赛事为桥梁建立四校常态化学工交流机制，共享培训资源、实践案例、育人方法；三是以创新赋新能，让育人实践有声有色，结合新时代学生特点与各校办学特色，在网络思政、心理育人等领域深耕细作，推动思政育人与信息技术深度融合。

从长空砺志到江河致远，从耕耘大地到药润人心，四校虽办学特色各异、学科优势鲜明，但始终同心同向、同频共振。本次邀请赛是四校辅导员互学互鉴、切磋交流的优质平台，更是四校携手探索新时代学生工作新思路、新方法的有益探索。

未来，河海大学将以此次赛事为新起点，持续深耕辅导员队伍建设，引导全体辅导员以更饱满的热情、更专业的能力扎根育人一线，努力打造政治坚定、本领过硬、奋进有为的专业化职业化辅导员队伍，为培养担当民族复兴大任的时代新人、服务中国式现代化建设贡献学工力量！