# 关于进一步加强本科学生资助工作的通知

> 来源: https://xsc.hhu.edu.cn/2023/0602/c17460a261926/page.htm

各学院（学部）：

进一步加强学校学生资助工作建设，是推进和落实高校家庭 经济困难学生资助政策和措施的基础性工作。为进一步做好我校 家庭经济困难学生资助工作，根据《学生资助资金管理办法》、《江 苏省学生资助绩效考核管理办法》的规定和资助工作会议的要求， 现就进一步加强我校本科学生资助工作通知如下：

一、成立院级资助工作领导小组，明确工作职责。 资助家庭 经济困难学生工作关系到学校乃至社会稳定的大局，关系到我国 高等教育事业全面、协调、可持续发展，是当前以及今后相当长 一段时期内高等学校的一项重要任务，进一步加强学生资助工作 机构的建设，是保证高校资助工作顺利开展的重要基础。各学院 须发布人事文件，成立院级资助工作领导小组，明确工作职责， 明确专门的学生资助人员，统一协调管理奖助学金、勤工助学、 特殊困难补助、助学贷款等相关工作。

二、建立家庭经济困难学生资助情况排查制度。 各学院要将 家庭经济困难学生资助情况排查纳入学生资助日常工作，每学期 开展一次全面排查，通过与每一位学生进行逐一核实，切实摸清 情况，确保学生资助政策落实到位；要充分发挥专兼职学生资助 工作队伍作用，定期组织走访家庭经济困难学生，建立家校联动； 通过家长会、家访、谈心谈话等方式加强与学生家庭的联系，关 注学生的心理健康状况、家庭亲子关系、学业困难等，及时给予 相应的帮助；建立“一生一档”，依托奥蓝学生信息管理系统形成 包括资助资金发放、心理关爱、学业帮扶、勤工助学等全方位在 校期间资助帮扶台账，助力学生全面发展；开展受助学生成长追 踪，全面了解受助学生的发展状况。

三、加大资助政策宣传力度。 不断拓展资助政策宣传途径， 确保每一名学生及其家长都能了解与自身利益相关的资助政策。 制定年度资助宣传计划，通过校园媒体、两微一端、宣传栏等广 泛开展资助政策宣传教育；通过新生入学教育、年级大会以及家 长会范畴，开展资助政策宣传；在开学报到时设立现场“资助服 务岗”，一对一为家庭经济困难学生入学提供指导服务；在招生宣 传、开学报到、毕业教育等关键时点及日常工作中及时开展相关 政策宣传并解读到位，解除家庭经济困难学生后顾之忧。

四、拓展学生能力提升平台。 在“扶困”与“扶智”、“扶志” 具象化交融中，提升资助育人效果。采用朋辈辅导、专题讲座等 具体形式，对学生开展学术发展、实践锻炼、出境交流、就业创 业等方面的指导帮扶，提升学生各项能力。针对就业的家庭经济 困难毕业生建立“一生一册”求职档案，引导学生科学制定就业 行动计划，展开有效求职行动，实现求职目标，促进家庭经济困 难学生充分就业、高质量就业。

五、构建“五个一”发展型资助育人机制。 以资助育人为导 向，完善构建“五个一”发展型资助育人机制，即制定一份学院 年度资助育人工作方案，确保资助育人工作落细落实；选树一批 自强不息，拼搏进取的优秀学生，发挥先进典型的示范引领作用； 打造一项资助育人学院品牌活动，通过开展法治教育、诚信教育、 励志教育、感恩教育、勤俭节约教育和防信贷诈骗教育等主题实 践活动，切实增强学生的法治意识和对党对国家对人民的感恩情 怀，培养学生自强不息、创新创业的进取精神；建立一份家庭经 济困难学生成长档案，注重思想引导，持续提升学生的内在发展 动力；凝练一项资助育人工作成果，加强资助育人工作研究，各 学院每年至少申报 1 项资助育人专项课题或公开发表 1 篇资助类 工作研究论文。

学生工作处

2023年2月24日
