# 百十河海 赓续辉煌！河海大学建校110周年高质量发展大会隆重举行！

> 来源: https://xsc.hhu.edu.cn/2025/1029/c4712a309217/page.htm

今日河海园，黉门新颜，梧桐翠染，万物踏 歌。 大哉河海百十载，兴学育才创一流。 10月27日上午，河海大学建校110周 年高质量发展大会在西康路校区举行。

教育部党组成员、副部长熊四皓，水利部总工程师仲志余，江苏省委常委、省委宣传部部长徐缨，第十四届全国政协常委、民盟中央常委陆桂华，第十四届全国政协常委、民革中央专职副主席陈星莺，江苏省哲学社会科学界联合会主席曲福田，水利部原副部长王守强，水利部原副部长索丽生，水利部原副部长翟浩辉，致公党中央原副主席严以新，江苏省政协原副主席胡金波，原武警水电指挥部总工程师、少将梅锦煜，中国人民解放军海军东海舰队原副参谋长、少将张春发，中国人民解放军91800部队原部队长、少将卢学东，中国农业大学党委书记钟登华院士，南京大学校长谈哲敏院士，东南大学党委书记邬小撑，华南理工大学校长唐洪武院士，江南大学校长陈卫院士，澳门科技大学校长李行伟院士，中国工程院院士张建云、王超、钮新强、刘汉龙，中国工程院外籍院士Roger Falconer，江苏省委副秘书长仲红岩，江苏省委教育工委书记、省教育厅厅长、党组书记江涌，中国水利水电科学研究院院长、党委书记彭静，南京水利科学研究院院长、党委书记戴济群以及国家有关部委，江苏省委省政府有关部门，地方政府部门，各省市水利厅，流域机构，国内外兄弟高校、科研院所，相关合作企业和社会组织领导和嘉宾，国际特邀嘉宾，新闻媒体的领导，学校老领导、现任领导，各地校友会负责人、全球校友代表、师生代表等出席大会。大会由河海大学党委书记杨桂山主持。

十时整，在庄严的国歌声中，大会正式开始。

熊四皓代表教育部向河海大学全体师生员工和广大校友致以热烈祝贺和诚挚问候。他指出，河海大学是中国第一所培养水利人才的高等学府，先后为国家培养了30余万名优秀人 才。学校主动服务国家“江河战略”“双碳”战略，以“水”为特色的一流学科建设取得积极成效，产生了一系列标志性成果。立足新起点，希望河海大学坚持社会主义办学方向，坚定不移落实立德树人根本任务，努力培养更多 担当民族复兴大任的时代新人；坚持改革创新，全面提升人才自主培养质量，培养更多拔尖创新人才和国家战略急需人才；加强有组织科研，更好服务国家战略和区域经济社会发展，为保障国家水安全、参与全球水治理贡献更多“河海方案”。

仲志余代表水利部向河海大学建校110周年表示热烈祝贺，向关心支持水利事业发展的社会各界表示衷心感谢。他指出，河海大学作为百年水利名校，是水利高层次创新创业人才培养的摇篮，是水利科技创新的重要基地，是水利部与教育部共建高校。110年来，学校为社会培养输送了一大批高素质创新人才，为国家重大工程和国之重器建设、守护江河安澜提供了科技支撑。面向新征程，希望河海大学坚持立德树人，加快培养水利创新人才，打造水利卓越工程师培养高地；聚焦交叉融合，持续赋能水利学科发展，推动学科特色更加鲜明、学科优势更加突出、学科前景更加广阔；服务国家战略，不断强化水利科技攻关，在高水平科技自立自强上作出新贡献。

徐缨代表江苏省委省政府向河海大学全体师生员工和海内外校友表示诚挚问候。她指出，河海大学历史悠久、底蕴深厚，培养了一大批高层次领军人才，产出了一大批创新成果，创造了我国涉水领域若干个第一，为守护江河安澜、助力经济社会发展作出重要贡献。河海大学是江苏的“掌上明珠”，江苏是河海大学的坚实依靠。踏上新征程，希望河海大学把牢正确方向，广泛汇聚改革发展力量，在办好世界一流大学上勇立潮头；坚守教育初心，注重抓好红色基因和水利精神传承，在培育拔尖创新人才上勇担重任；彰显特色优势，推进科教融汇、产教融合，在推动水利科技创新上勇于争先；提升服务质效，多建睿智之言、多献务实之策，在促进经济社会发展上勇谱新篇。

杨桂山在主持讲话中表示，河海大学建校110周年，亦是中国水利高等教育110年。“百十河海”始终秉承“兴学育才、治水兴邦”使命，用“实干”与“担当”谱写了一曲“大哉河海奔前程”的璀璨华章。站在新的历史起点上，河海大学将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定不移把服务国家战略作为最高追求，把服务水利高质量发展和“强富美高”新江苏现代化建设作为重要使命，纵深推进教育科技人才一体协同发展，踔厉奋发、勇毅前行，努力培养更多胸怀天下安澜、堪当时代重任的有用之才，高质量开创世界一流特色研究型大学建设新局面，奋力谱写服务强国建设、民族复兴伟业的河海新篇章。

校长郑金海作学校高质量发展报告。他指出，河海纵横百十年的薪火传承，连缀起治水救国、治水报国、治水兴国、治水强国的发展脉络，成为中国水利高等教育治水患、兴水利、造福国家和民族的生动缩影。学校要以构筑“一流专门人才培养体系、一流特色优势学科体系、一流师资队伍集聚体系、一流科技产业创新体系、一流对外开放办学体系”为战略支点，巩固、延展、超越，奋力走在行业特色研究型大学的前列。面向未来，要牢牢把握教育的政治属性、人民属性、战略属性，深入贯彻落实教育强国建设规划纲要，致力于建设水利科教卓越的世界一流大学，奋力谱写服务强国建设、民族复兴伟业的崭新篇章。

国际水协会总裁、执行主席Kalanithy Vairavamoorthy作为国际组织代表致辞。他表示，百十年来，河海大学不负其名，始终是知识溪流汇聚成智慧海洋的殿堂、求知探索与服务人类无缝衔接的家园，屹立于水科学与水利工程教育 科研的前沿阵地，凭借卓越的学术追求与深植社会的责任感，成为享誉全球的水利领域权威机构与影响力广泛的学术中心。展望未来，期待与河海大学深化合作，共同推动知识进步、培育创新成果、培养新一代水利领军人才，祝愿河海未来百年能如过去般启迪人心、影响深远、改变世界。

南京大学校长谈哲敏院士作为国内高校代表致辞。他表示，南京大学与河海大学同根同源、同气连枝，开启共育水利人才先声；互通有无、互帮互促，在水资源保护、生态环境治理等领域联合攻关，取得重要突破；气质相近、使命相通，校训精神均彰显实事求是、报国为民的初心底色。面向未来，南京大学期盼与河海大学携手并肩，以更深入交流和更广泛合作，共同开启奋进一流新篇章，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国和推进中国式现代化江苏新实践作出新的更大贡献。

代尔夫特水教育学院校长Eddy Moors作为国外高校代表致辞。他表示，河海大学作为中国最早专注于水利领域的高等学府之一，为中国江河湖泊与河口三角洲可持续发展作出深远贡献，有力推动全球水科学进步。荷兰与中国同为依水而生的国度，正因都秉持着团结合作精神，河海大学与荷兰高校之间的合作，得以跨越时光、结出硕果。在共庆河海大学百十辉煌成就之际，希望两校携手持续推动水科学创新发展，培育未来水利领域的领军人才，共建一个更具韧性、可持续发展的地球家园。

南京水利科学研究院名誉院长、长江保护与绿色发展研究院院长张建云院士作为国内校友代表致辞。他深情回忆了求学美好记忆，感恩母校教会自己如何做人、如何做事、如何做学问，激励自己为国家水安全和高质量发展作出微薄贡献。百十年来，母校脉搏与国家命运一起跳动，每一份科研成果、每一项技术突破，都是河海人献给这个时代最漂亮的答卷。希望学弟学妹们，既要遥望星空，更要脚踏实地，以家国情怀激励对水利创新发展的追求，把青春华章写在祖国的大地上。祝福母校桃李芬芳满天下，基业长青谱华章。

河海大学教授王超院士作为教师代表致辞。他表示，作为一名将全部热血都奉献给河海的教师，在此学习治水方法、深耕水质改善，培育国家人才、构画美丽江河，从全国水功能区划到河湖水环境治理，每一项科研成果，都源于母校的滋养、启迪与力量。愿做学生成长航程的引路人、学术创新疆域的开拓者、服务国家社会的笃行者，将教师的荣光永远烙印在学子们丈量山河的足迹之上，让河海的师道传承永续不断、学术薪火光耀千秋，通向更加辉煌灿烂的明天。

大会现场，110名学生代表献词心潮澎湃、声韵铿锵，以青春之声祝福河海百十华诞，以时代强音许下“请党放心，强国有我；请河海见证，建功有我”的铮铮誓言，立志奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。
