# 辅导员午间工作坊 | 围绕“宿舍走访：何时去、怎么去以及做什么”，我校组织开展第九期“若水润生”辅导员午间工作坊

> 来源: https://xsc.hhu.edu.cn/2026/0419/c4711a324860/page.htm

4月8日，我校围绕 “宿舍走访：何时去、怎么去以及做什么” ，组织开展第三期“若水润生”辅导员午间工作坊。学生处副处长蓝崑出席工作坊，学院党委副书记、辅导员、社区管理中心等23名老师参与工作坊。工作坊由信息科学与工程学院党委副书记、副院长胡井军主持。

机电工程学院辅导员李琛，信息科学与工程学院辅导员陈仔浩、吴伊若，人工智能与自动化学院辅导员贾婷婷，商学院辅导员赵晨洁作为本次主题发言人，针对“宿舍走访：何时去、怎么去以及做什么”的理论研究与实践探索过程中，掌握和形成的纵向优秀经验、横向先进做法，展开主题分享与专题探讨。

机电工程学院辅导员李琛 结合一线工作实际，提出做好宿舍走访工作的前提在于能否回答好学生到底希不希望辅导员走访宿舍、哪些学生真心希望辅导员走访宿舍以及哪些学生不希望辅导员走访宿舍三个问题。指出走访宿舍要抓住学期初+节假日前后、下午七八节+晚自习后以及突发预警期等 “三个黄金时间点” 。推动走访宿舍性质从“查寝”向“串门”转变，重点聚焦学业困难学生、经济困难学生、心理关注学生以及学生干部等“关键少数”。

信息科学与工程学院辅导员陈仔浩 认为宿舍是学生在校的“第一社会、第二家庭、第三课堂”，宿舍走访要坚持做在日常、落在实处、暖到心里。明确何时去的关键是要选对时间，让走访不打扰、有实效，通过常规时间锚定“高频稳定”、关键节点突出“精准及时”、灵活机动兼顾“随机突击”等系列举措实现宿舍走访全覆盖、有侧重。明确怎么去的中心是要用对方法，让走访有温度、有分寸，既要 “带真心、带责任、带准备” ，也要 “多倾听、多观察、多引导” 。明确做什么的紧要是要抓准核心，让走访有成果、有闭环，以察实情、解难题、促成长的系列工作，做到“走访有记录、问题有回应、整改有跟踪”，实现“紧紧把握思想、牢牢掌握学情、稳稳持握人心”。

信息科学与工程学院辅导员吴伊若 重点聚焦兼具科研攻坚、学业毕业以及成长规划等多重压力的研究生群体宿舍走访分享实操思考与实践做法。一是要 精准择时 ，贴合科研节奏。做好研究生宿舍走访，选对时间是前提。二是要 优化方法 ，转变走访姿态。贴合研究生群体认知特点、沟通习惯，用对方式方法，真正以走进研究生宿舍实现走进研究生内心。三是要 靶向发力 ，联动多方力量。破解实际问题、做实精准育人，才是走访工作的核心，全过程要坚持聚焦重点、落地见效、闭环推进。

人工智能与自动化学院辅导员贾婷婷 基于多年毕业生辅导员工作经历，专注分享毕业生群体宿舍走访工作的靶向经验。认为毕业班学生课程少、难集中，走访宿舍就成了“批量”了解学生动态的主阵地。宿舍走访既是打通思政育人“最后一公里”的关键抓手，更是紧抓就业升学“最优一公里”的核心节点。毕业设计进度、考研复习进度、工作录用进度是走访毕业生宿舍的三大关键任务。毕业率、就业率、升学率从来不是坐等出来的，而是一扇门一扇门敲出来的， 只有走进学生生活，才能把毕业生工作做细做实 。

商学院辅导员赵晨洁 面对男女比例1:2的性别结构，认为宿舍走访是走进学生生活、洞悉学生心理、解决学生难题的重要窗口。学期初的“收心期”、考试前的“焦虑期”、晚暮间的“放松期”都是宿舍走访的 三大黄金阶段 。情感联结、隐患排查、精准帮扶、成长引导是宿舍走访的 四大承载功能 。提出“主题式”走访将成为下一阶段破解庞大规模体量与个性深度交流之间的根源性矛盾的重要尝试。

工作坊，与会的学院党委副书记、辅导员等围绕在推进宿舍走访的工作实际中积累的经验做法、面临的重点难点等内容进行了交流分享和深入探讨。 水文水资源学院辅导员韦语涵 认为宿舍走访要结合学生关注的话题，聊理想、聊责任、聊成长，引导学生树立正确价值观。 机电工程学院辅导员陈姣 提出宿舍是思政教育的“微阵地”，宿舍走访是辅导员工作的“基本功”、“必修课”，蕴藏着最真实的学生状态、最细腻的育人温度、最扎实的工作成效。 信息科学与工程学院辅导员刁莲娜 结合长期的本科生宿舍管理与走访的工作实践，提出走访方法的核心，是“严管厚爱”，既有原则底线，又有温情关怀。

蓝崑副处长 指出宿舍走访是辅导员队伍最“接地气”的一项工作，也是检验“第四支队伍”职业素养和职业能力的“试金石”。一是 宿舍走访何时去体现了辅导员的专业性 。宿舍走访的黄金时段来源于辅导员工作的长期实践和抵近探索，各自形成了具有专属性、独特性的规律体系。二是 宿舍走访怎么去体现了辅导员的职业性 。宿舍走访的成效往往取决于辅导员是否拥有自己的一技之长，思政引领、生涯规划、心理健康等领域的突出技能往往也是敲开学生心灵的制胜法宝。三是 宿舍走访做什么体现了辅导员的能力性 。要坚持辅导员的教育引导主导性与学生的自我成长的主体性相结合，实现将辅导员帮扶的外部引力转化为学生成长的内部动力。

本次午间工作坊通过真实案例的剖析与实操经验的分享，进一步明确回应了一线辅导员在宿舍走访过程中面临的时间表、资源包与任务单等问题，为推动学校辅导员宿舍走访工作向深处发力、向广处延伸、向高处迈进提供了扎实的经验基础和实践指导，为进一步推动学校辅导员队伍专业化、职业化和专家化建设提供了有力支撑。