# 最高奖金10万元！逐梦再启航，第二届河海大学校友创新创业大赛邀您参加！

> 来源: https://alumni.hhu.edu.cn/2026/0407/c26691a324369/page.htm

2025年首届河海大学校友创新创业大赛共吸引了全球12个地区的百余个校友创新创业团队报名参赛，大赛充分展现了河海人的创新精神、创业活力，搭建了“ 聚智创新 ”的攻坚平台，构建了“ 校友经济 ”的联通纽带，拓展了“ 服务区域 ”的实践路径，实现了“ 资源整合 ”的协同效应。

河海人创业集结号再一次吹响啦！不管是已经在路上的创业校友，还是心怀梦想、蓄势待发的在校师生 ，这里都是属于你的舞台！

快来报名参赛吧！

和优秀的河海人一起

碰撞灵感

对接资源

并肩追梦

大赛主题： 聚智河海 创梦未来

大赛时间： 2026年4月-10月

项目核心成员（指创始人、股东或高管等）须为河海校友或河海师生。

河海大学地方研究院、院（系）科技成果转化项目，以及河海校友担任创始人、股东、高管或参与投资的项目均可报名。

组织机构

指导单位： 河海大学

主办单位： 河海大学校友会

承办单位： 河海大学南京校友会、河海大学校友企业家联谊会

协办单位： 河海大学创新创业学院、河海大学产业技术研究院、河海大学相关校友分会

大赛重点征集 AI+水利、水旱灾害防御、节水与水环境治理、智能建造、新能源、新材料、双碳环保、数字经济、智能装备、智慧农业 等领域项目。

项目符合国家法律法规和国家产业政策，经营规范，信誉良好，无不良记录，项目的产品、技术、运营方案或相关专利归属参赛团队，与其他任何企业无知识产权纠纷。

第一届河海大学校友创新创业大赛一等奖以上获奖项目不得报名。

参赛分组

学生组

河海大学在校学生，有初步创业计划书，具备创新性。

初创组

尚未注册公司或公司注册时间不超过2年（2024年4月3日后），有完整创业计划书，具备创新性，同时具备落地发展条件。

成长组

已注册公司，且注册时间超过2年（2024年4月2日前），项目具有创新性技术、产品或经营服务模式，具有较高成长潜力。

比赛形式

大赛流程： 报名 （截至2026年6月30日）— 初审 （2026年7月）— 初赛 （2026年8月-9月）— 决赛 （2026年10月）。

直通车条件： 项目核心技术达到国际先进水平或国内领先，并获得国家、省级奖励或荣誉称号，可以直接晋级决赛。

比赛形式： 初赛、决赛以现场路演、答辩的形式进行。参赛项目根据现场抽签顺序确定路演、答辩时间，通过PPT、视频等方式展示项目内容、市场分析、商业模式、竞争对手对比、核心技术、团队实力、财务数据、融资情况、市场前景等方面内容。

奖项设置

决赛设特等奖1名

初创组一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优秀奖若干；

成长组一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优秀奖若干。

以上奖项均颁发证书和奖金。

奖金设置

获奖者将获得大赛税前奖金，最高奖金 10 万元。

配套服务

竞赛辅导

大赛组委会将为参赛项目提供赛前集训、产业研修、投融资辅导、企业家EDP、专利申报、资质诊断、专项资金申报、科技成果转化等一条龙服务，并为项目提供地方资源对接、落地孵化、产业招商等服务。

平行活动

大赛同期组织参赛项目参加创新创业成果展、行业高峰论坛、科创板实训、走进上市公司、央国企等专项活动和综合交流活动。

资源对接

大赛组委会将针对获奖项目进行资源对接及投融资对接，组织有关领投机构、投资机构全过程跟踪服务项目。

孵化落地

优秀参赛项目将获得河海大学官方平台的宣传，相关科技园、产业园的一站式免费孵化服务，包括产学研合作、创业辅导、市场推广、产业链上下游资源对接等。同时根据具体落地需求匹配地方政府扶持政策，具体服务内容以相关科技园、产业园的政策文件为准。

参赛项目将报名表（详见附件）、商业计划书（PPT格式）及其他相关材料，例如知识产权证明、专利、获奖证书等，发送至电子邮箱： hhuaa@hhu.edu.cn 。命名方式为“组别-项目领域-项目名称-负责人姓名-联系方式”，例如：初创组-新能源-xxx项目-李某某-136xxxxxxxx。

即日起至2026年6月30日

点击下载报名表，期待您的参赛！

附件：第二届河海大学校友创新创业大赛报名表.docx

凝聚校友智慧

链接优质资源

携手共谋发展

## 附件
- [附件：第二届河海大学校友创新创业大赛报名表.docx](https://alumni.hhu.edu.cn/_upload/article/files/9b/ae/0fefab404b279c287b847cae6a0e/20bec5ab-d2b4-47ab-8dcb-9e67c6d5b0d9.docx)
