# 关于举办2025年出国英语强化班的通知

> 来源: https://jjy.hhu.edu.cn/2025/0409/c14546a301053/page.htm

关于举办 2025 年出国英语强化班 的通 知

各位学员：

为更好地服务校内外学员攻克出国语言难关，助力冲刺国际性的英语语言能力标准化考试目标分数，学校将整合校内外名师团队，提供优质的课程培训，为出国留学深造、就业创业及国际学术交流活动奠定语言基础。经研究决定，河海大学计划举办 2025 年出国英语强化班，具体事项如下：

一、培训特色

1. 授课团队：聘请校内专家及新东方等校外师资授课。

2. 上课地点：河海大学校内上课。

3. 入学诊断：入学前为每位学生进行全方位免费测评，并根据测评结果，定位薄弱环节、专项突破、分层教学，达到最佳学习效果。

4. 课后辅导：全程指定班主任跟进辅导。

二、培训对象

有出国留学计划、就业创业及国际学术交流活动要求或需要的同学及社会人士。

三、培训内容

课程包括英语听力、口语、阅读、写作等专题培训课程，共计 136 学时。（详见附件）。

四、培训安排

（一）报名时间

2025 年 4 月 1 日至 11 月 30 日

学员可根据自身实际情况，参加学习，经报名并缴费后，方可参加相应的培训。

培训时间，具体上课时间与地点另行通知。

（三）报名方式

1. 报名方式一：个人官网报名

个人直接登录河海大学非学历教育平台进行报名，

报名网址： https://hhu.webtrn.cn/cms/ ；

2. 报名方式二：个人微信公众号报名

① 关注微信公众号“河海大学终身教育学院”；

② 点击“培训业务”，点击“报名入口”，输入“姓名＋手机号”注册后登录，选择对应培训专题进行报名。

终身教育学院 扫码报名

（四）培训方式：线下面授培训。

五、培训缴费

（一）缴费标准

培训标准 6800 元 / 人，含培训期间场地费、专家费、资料费、证书制作费等，不包括宿食费用。

（二）缴费方式

1. 在线报名完成后，学员可根据操作提示，选择缴费，备注“出国语言 2025+ 姓名”。

2. 如学员报名后退出系统，可重新登录河海大学非学历教育平台“河海培训报名”板块，点击“订单列表”，选择“未缴费”的订单进行缴费。

缴费完成后，由河海大学统一开具增值税电子普通发票，并在“订单列表”里查阅或下载电子发票。

六、结业证书

学员在规定时间内完成培训计划，且须满足出勤率 95% 、作业完成率 100% 、作业正确率 80% 以上等相关要求，由河海大学统一颁发相应培训学时的结业证书。

七、其他

1. 开班要求：每班满 15 人及以上开班。

2. 退费问题：认真阅读通知，并知晓课程内容及收费标准后，自愿选择参加相应的培训班，开课后原则上不退费。

八、联系方式

孟老师 025-83787008 13401974589

张老师 025-83787486 18362083192

地址：河海大学西康路校区研究生综合楼

附件 : 培训班课程及学时表

河海大学终身教育学院

2025 年 4 月 1 日

附件

培训班课程及学时表

序号 课程分类 课程内容 课时 主讲

序号

课程分类

课程内容

课时

主讲

1 诊断 国际性的英语语言能力标准化免费测试 河海大学 资深师资

1

诊断

国际性的英语语言能力标准化免费测试

河海大学

资深师资

2 听力 专题课程 ： 听力技巧 学习要点：如何有效地听取和理解各种口语和书面语言材料，如对话、讲座、讲话和广播节目等，并提高其听力技巧和策略。 34 河海大学 资深师资

2

听力

专题课程 ： 听力技巧

学习要点：如何有效地听取和理解各种口语和书面语言材料，如对话、讲座、讲话和广播节目等，并提高其听力技巧和策略。

34

河海大学

资深师资

3 阅读 专题课程：阅读技巧 学习要点：如何快速有效地阅读各种书面语言材料，如文章、报纸、杂志和学术论文等，并提高其阅读理解和抓取信息能力。 34 新东方 资深师资

3

阅读

专题课程：阅读技巧

学习要点：如何快速有效地阅读各种书面语言材料，如文章、报纸、杂志和学术论文等，并提高其阅读理解和抓取信息能力。

34

新东方

资深师资

4 写作 专题课程： 写作技巧 学习要点：如何以清晰、连贯和准确的方式撰写各种类型的写作任务，如图表描述、文章摘要和议论文等，并提高词汇、语法、衔接等能力。 34 新东方 资深师资

4

写作

专题课程： 写作技巧

学习要点：如何以清晰、连贯和准确的方式撰写各种类型的写作任务，如图表描述、文章摘要和议论文等，并提高词汇、语法、衔接等能力。

34

新东方

资深师资

5 口语 专题课程 : 口语技巧 学习要点：如何流利、准确和自信地进行口语表达，包括个人陈述、对话、讨论和演讲等，并提高其词汇、语法、发音、语言组织能力等。 34 新东方 资深师资

5

口语

专题课程 : 口语技巧

学习要点：如何流利、准确和自信地进行口语表达，包括个人陈述、对话、讨论和演讲等，并提高其词汇、语法、发音、语言组织能力等。

34

新东方

资深师资

注：学习课程内容以实际课程科目设置为准。

6
