# 附件 1： 河海大学高等学历继续教育新生注册操作手册

> 来源: https://jjy.hhu.edu.cn/_upload/article/files/89/29/1864d796428f9cd4c3085a6abab3/764fbdfc-2b56-48a7-b709-e5aefcd0277e.pdf
> 原始附件: admin\764fbdfc-2b56-48a7-b709-e5aefcd0277e.pdf
> 提取方式: pdfplumber

## 第 1 页

附件 1：
河海大学高等学历继续教育新生注册操作手册
一、注意事项
1. 必须学生本人登录。
2. 需提前准备以下资料：
（1）身份证正反面照片（大小不超过 500k）；
（2）个 人 证 件 照 电 子 版 （ 用 于 学 籍 资 料 存 档 ， 大 小 不 超 过
50k， 480*640 像素）；
（3）学生需准备专科及以上学历证明材料电子版（《教育部学
历证书电子注册备案表》或《中国高等教育学历认证报告》或《国
外学历学位认证书》， 三者之一）。
3. 人脸识别时请露出耳朵，避免刘海等遮挡，确定摄像头可
用。
4. 电脑端注册完成后系统自动通知学号，请牢记学号用于后期
登录（可拍照截图留存） 。
手机端注册完成后请重新登录注册平台查看学号。注册成功后
学生端登录地址为：http://hhu.cep.webtrn.cn/np
5. 注册过程中如有问题，请联系学历教育部：025-83787964，
邮箱 xjglb@hhu.edu.cn；技术支持 QQ 群：685573386。
6. 如遇个人信息与录取信息不一致，请及时联系学历教育部。
二、操作说明
微信关注公众号“河海大学终身教育学院”， 点击公众号菜单
“学历教育”下的“新生注册 ”，进入新生注册首页，进行登录；
或 者 浏 览 器 打 开 链 接
https://hhu.cep.webtrn.cn/ws/app/login/toRegister
1

## 第 2 页

成功打开后进入注册登陆页，学生需要使用本人的身份证号
（与录取信息中的身份证号一致，若最后一位为“x”则需要使用大
写字母“X”），姓名，手机号及短信验证码进行登录。
2

## 第 3 页

登录后，有三个选项，分别针对的情况为：新生实名制注册：
学生正常报到注册
保留入学资格申请： 因病或参军入伍，今年不能报到注册，但
申请保留入学资格， 明年如想入学须申请
放弃入学资格申请：学生确认放弃入学
注意：完成某一操作后，其他两个将无法进行操作或申请，例
如选择了新生实名制注册，完成注册后将无法再申请保留入学资格
或放弃入学资格。
3

## 第 4 页

1．新生实名制线上注册流程
（1）登录后首先进行人脸识别 ，若人脸识别确认是本人 ，则
提示“人脸识别通过”，继续后面的完善信息步骤。若人脸识别判断
不是本人，则提示“人脸识别失败 ”，同时出现“照片存档”以及
“重试 ”按钮。若学生多次识别失败，点击“照片存档”拍摄照片
（重复 拍摄可覆盖）。由后台管理员统一进行审核。
注意： 在注册流程未完全结束时，每次登录均须人脸识别。
4

## 第 5 页

（2）人脸识别成功后，请进行身份信息核对，信息核实无误请
点击“下一步 ”。
5

## 第 6 页

（3）填写基本信息，其中标“*”为必填项。请确保信息无误后
点击“下一步 ”。
6

## 第 7 页

（4）填写家庭成员，点击家庭成员前方标记，展开填写框，其
中标“* ”为必填项 。填完点击“下一步 ”。
7

## 第 8 页

（5）填写入学前的最后毕业信息 ，其中标“*”为必填项 。填
完点击“下一步 ”。
8

## 第 9 页

（6）附件上传 ，请根据“注意事项 ”中的要求上传相关照片材
料，
其中专升本需要上传前置学历证明材料，需在学信网上提前进行
下载。
完成信息登记表的填写后，提交时还需要对“专升本人员诚信承
诺书 ”进行签字，签字提交后转跳缴费界面。
9

## 第 10 页

（7）点击“去缴费 ” ，完成学费缴纳。
注意：完成信息核对及填报 ，并成功缴纳学费方可视为完成全部注册流
程！
10

## 第 11 页

支付成功后电脑端出现以下页面表示注册完成，建议截图保存学 号；手机
端缴费完成后需要再次重新登录，查看学号。
11

## 第 12 页

2.保留入学资格申请： 点击去申请，填写申请原因,上传相关附件和个人
签名，进行提交；
3.放弃入学资格：点击去申请，填写放弃原因以及上传个人签名；
12

## 第 13 页

三、登录系统
注册结束后，请登录河海大学高等学历继续教育平台，在学校
公告栏处查看学生手册，了解国家、学校有关学生管理、教学、毕
业、学位等等规定。
登录地址为：http://hhu.cep.webtrn.cn/np
登录账号为学号，登录初始密码为身份证后 6 位。
13
