# 三院联合开展第十五届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛院内选拔赛

> 来源: https://law.hhu.edu.cn/2025/1126/c6346a313140/page.htm

为贯彻落实《关于举办第十五届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛校内选拔赛的通知》文件精神，激发学生的创造力，推动赛事成果转化和产学研用融合， 2025 年 11 月 14 日晚，河海大学第十五届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛院内选拔赛于江宁校区厚学楼 1208 成功举办。

本次活动由法学院、马克思主义学院与外国语学院共同举办，邀请了法学院陈秀萍老师和韩轶老师、商学院袁猛老师、外国语学院刘畅老师、马克思主义学院肖雅月老师和闻亦汀老师、里尔学院周青老师共七位老师担任评委，为参赛队伍提供全方位、多角度的评审视角。同时采取线上线下相结合的形式式进行答辩，各团队通过 PPT 和讲述相结合的方式，在规定时间内对完成项目展示，并现场回答评委提出的相关问题，评委老师也对此提出针对性意见，帮助各团队完善作品。

该项目的研究主题是 AI 法律工具的“法智云鉴”，紧跟新时代人工智能迅速发展的潮流，能用 AI 快速识别、分析法律证据，帮律师、法院等用户处理案件相关材料，还能查相似案例，分阶段完善功能，靠订阅、合作等方式运营，解决法律工作效率低等问题。

该项目是田梦支教团打造的“十里蓝山”数字化平台，以 13 年支教经验为基础，通过构建集线上社群互动、公众参与传播与资源数字化沉淀于一体的综合平台，解决支教人员参与少、资源复用难等问题，推动支教长效化，致力于成为教育公益细分领域的标杆项目。

该项目锁定科特迪瓦基建高增长机遇与国内微小基建企业出海需求，解决企业信息获取难、跨文化沟通不畅等痛点，提供政策信息、沟通辅导等服务，依托专业团队与内容库支撑，助力微小企业开拓海外市场。

该项目聚焦农村电商法律与数据服务缺口，以“法律 + 数据”为核心。通过线上线下结合提供普法、合同定制等服务，采用“公益 + 付费”模式，为助力乡村振兴提供可借鉴的样本。

该项目为打破乡村振兴五大困境，以党建为引领，借鉴江苏 30 个村庄实践经验，提供产业设计、规划等综合服务，把握市场机会，通过农文旅康融合等路径，助力乡村全面发展并实现模式复制推广。

该项目给予微信小程序的长江水利史情景化研学平台，采用“线上学习 + 线下实景剧本 + 线上总结”的模式，通过多角色扮演与分支剧情任务，将红色水利史与思政教育深度融合，实现大中小思政课一体化浸润实践。

该项目融合运河文化和水利智慧，基于微信小程序，以 AR 互动和剧情叙事为核心，打造“玩中学”的文旅融合新模式，兼具文化传承、教育赋能价值，实现文化深度体验与轻量化国际传播。

该项目聚焦基层矛盾主动发现与协同化解，通过 AI 智能分拨、多角色协同、积分激励与数据可视化，分三阶段向全国推广，推动基层治理的数字化、闭环化与协同化，实现矛盾早发现、快化解、可追溯。

该项目针对黄金村“数字鸿沟”与产销脱节问题，通过手把手数字技能培训、打造地域品牌、整合物流资源，解决农产品“数字鸿沟”与“产销脱节”痛点，为助力农户增收与乡村全面振兴提供可复制范式。

该项目瞄准壮锦传承人短缺、产品同质化等问题，依托政策支持与国潮热度，开发分群体常规产品与定制服务，搭配非遗体验活动，通过线上线下多渠道销售盈利，助力壮锦传承与乡村增收，打造非遗新生态。

该项目立足南京水文化，以“文化 + 科技 + 教育”为核心，打造含 AR 体验、定制课程的研学产品，通过线上线下融合模式覆盖多元群体。从政策驱动到品质驱动，分阶段构建研学教育生态，打造高水平的科技文化产品。

在三院联合举办的河海大学第十五届“挑战杯”创业计划竞赛院内选拔赛中，项目涵盖数字治理、文化传承、乡村振兴等多个领域，展现跨学科融合的创新力量，紧扣时代需求，兼具科技深度与人文温度，充分体现河海学子以创新服务社会、以实践赋能发展的责任与担当，希望大家在本次活动中汲取经验，有所收获，未来继续探索，勇攀高峰！
