# 我院教师应邀参加江苏省法学会环境资源法学研究会2025年年会

> 来源: https://law.hhu.edu.cn/2025/1202/c11333a313513/page.htm

2025 年 11 月 29-30 日，江苏省法学会环境资源法学研究会 2025 年年会在南京市明发珍珠泉大酒店隆重召开。本次会议由江苏省法学会环境资源法学研究会（以下简称“研究会”）、江苏省人民检察院主办，南京工业大学法政学院承办，江苏向德律师事务所、扬子江法务区协办。来自高校、研究 机构、 人大、法院、检察院、公安、司法、生态环境、水利、自然资源、住房和城乡建设、律师事务所、企业等系统和单位的 100 多人参加了会议。

大会开幕式由研究会名誉会长、 河海大学总法律顾问 、博导邢鸿飞教授主持。在开幕式上，南京工业大学党委常委、副校长刘大卫代表会议 承办方 向参会代表表示热烈欢迎。江苏省法学会副会长、江苏省人民检察院副检察长鲍书华，中国法学会环境资源法学研究会副会长、武汉大学柯坚教授先后致辞，对大会的召开表示热烈祝贺，对研究会所做的工作及取得的成绩给予高度评价，同时就新形势下进一步推进研究会的工作提出了具体要求。

主题报告由研究会副会长、中国矿业大学王成礼教授主持。研究会会长、河海大学李义松教授以《新形势下流域治理法律问题研究 —— 以太湖流域为中心》为题，系统梳理了我国流域法治的历史、现状、问题，展示了《江苏省太湖水污染防治条例》修订立法后评估成果，最后基于生态产品价值实现的新形势提出在民生经济与生态环保张力中建设流域生态文明法治的思考。 研究会副会长、苏州大学朱谦教授 以《生态环境行政检查的规范演进、治理困境与入典规范体系优化》为题，建议通过《生态环境法典》总则编基础规范建构、现场与非现场二元检查模式整合以及委托或授权实施机制完善，优化该制度实体与程序内容，实现体系化与法治化。研究会副会长、南京工业大学法政学院院长张治宇教授以《太湖风景名胜区法律治理困境分析》为题，报告了调研发现的太湖风景名胜区法治存在两个问题：一是太湖风景名胜区的管理体制存在合法性瑕疵，二是太湖风景名胜区平衡保护与利用之间的关系缺少法律制度保障，继而提出以行政授权制度平衡相关利益等对策建议。

主题交流第一单元由江苏省高级人民法院环境资源审判庭庭长周亚冠主持。研究会副会长、常州大学阮丽娟教授，研究会常务理事、江苏刘万福律师事务所刘万福主任担任点评人。发言人 黄洁检察长阐释了检察环境公益诉讼的新近进展、问题及思考。 彭璞博士汇报了自己对 我国环境立法目的及伦理范式的反思。 王鹏检察官提出构建“民事追责 - 刑事惩戒 - 行政监管 - 技术防控”四维治理体系应对环境监测数据造假呈现产业化、链条化问题。 郭楠副教授用图表说明 碳排放权交易纠纷涉及的阶段、法律关系类型，继而提出类型化纠纷处理机制。 田庚院长代表盱眙法院课题组报告了污染环境罪中公私财产损失司法认定的实证研究成果 。

主题交流第二单元由研究会副会长、中国矿业大学王成礼教授主持。 研究会常务理事、南京信息工程大学蒋洁教授，江苏向德律师事务所李顺光主任担任点评人。梅泽星汇报了运用 整体性治理等理论对 大数据赋能生态环境地方立法进行研究的成果。孔昱棋汇报了从 价值、概念、层次对 生态环境法典中的生态优先原则进行研究的成果。张楠律师汇报了生态环境私益侵权诉讼举证责任分配实证研究的成果。陈胜娇汇报了 生态产品价值实现法治保障的研究成果。 周剑检察官 总结提炼出 “行政执法机关及时移送、公安机关依法立案、检察机关精准监督、司法机关依法追责”，建议由此逐步实现全链条闭环 。

主题交流第三单元由研究会副会长 、南京工业大学法政学院 院长张治宇教授主持。研究会常务理事，江苏省人民检察院公益诉讼监察部副主任朱建勇二级高级检察官、河海大学徐军副教授担任点评人。 庆丽副教授 建议通过独立成条的方式重置六大原则，明确其内涵和序位等；通过转致条款、兜底规则、程序衔接等，进一步推动法典的系统整合与体系化。 叶镕蓉律师 建议在立法中明确房地产开发企业的室外声环境质量管控义务、法律责任及其边界。 柳舒岩对 预防性环境公益诉讼程序规则进行了专门研究。 张涛检察官汇报了外来入侵物种犯罪治理的研究成果。

各环节主持人既有严谨的专业素养，也不失精彩的引言和串场。在整个议程中，每位发言人核心观点的精准提炼，以及对不同议题之间内在逻辑的敏锐把握，都令人印象深刻。不仅体现了出色的现场驾驭能力，更展现了对法学各细分领域深厚的学术积淀。整场讨论既保持了严谨的学术节奏，又充满了思想的碰撞与交锋，参会者都受益匪浅。

闭幕式由南京工业大学法政学院党委书记弋鹏主持。张治宇院长宣读获奖名单。颁奖嘉宾李义松、张治宇、李顺光为获奖者代表颁奖。最后，研究会会长李义松做会议总结，对各位汇报的内容从论文选题、研究方法、成果价值等给予高度肯定，对省法学会、全国研究会、会议承办方和协办方的大力支持和辛勤付出表示衷心感谢！本次年会的成功举办，不仅提供了一个高水平、高质量的学术交流平台，更是一次凝聚力量、汇聚智慧的思想盛会，必将进一步激发学术创新活力，推动环境资源法学研究的繁荣与发展，为我国生态文明法治建设注入新的动能，为绘就 “ 美丽中国 ” 的宏伟画卷贡献法学界的专业力量。大会在热烈的掌声中落下帷幕。（供稿:李义松）