# 法学院成功举办南京市法学会重点课题“公共数据授权运营的法律问题研究”课题推进会

> 来源: https://law.hhu.edu.cn/2025/1022/c11333a308790/page.htm

为深入剖析公共数据授权运营领域的法律难题，推动课题“公共数据授权运营的法律问题”研究工作的进一步开展， 2025 年 10 月 16 日下午，河海大学法学院在江宁校区行政楼 823 成功举办南京市法学会重点课题“公共数据授权运营的法律问题研究”课题推进会。

本次会议特邀 南京市法学会专职副会长钱胜春、秘书长羊雪芳，南京市法学会四级调研员严霞，鼓楼区法学会专职副会长杨庆武，东南大学法学院教授杨春福，东南大学法学院副院长单平基，南京审计大学法学院教授吕建高 。河海大学法学院党委书记刘成钢，法学院院长李栗燕，法学院副教授徐安住出席。本次会议由法学院副院长吴志红担任主持人，法学院副教授、课题主持人范艳萍进行课题汇报，现场学术氛围浓厚、讨论热烈。

会议伊始，法学院党委书记刘成钢致辞，刘书记对各位专家的莅临表示热烈欢迎，也诚邀各位专家对课题研究给予指导。 南京市法学会专职副会长钱胜春 为推进会致辞，钱会长指出 “当前，我们正处在一个以数据为关键生产要素的数字经济时代。公共数据作为国家重要的基础性战略资源，蕴藏着巨大的经济价值和社会价值。党中央、国务院高度重视数据要素市场培育和公共数据开发利用工作，作出了一系列重大决策部署。推动公共数据授权运营，正是激活公共数据价值、畅通数据要素流通的关键一环，是顺应数字时代发展潮流的必然要求，也是服务我市乃至全国经济社会发展大局的重要举措 。”同时，钱会长特意阐明本课题作为市法学会重点课题的立项背景，为课题研究指明了方向：“ 市法学会将‘公共数据授权运营的法律问题研究’确定为年度重点课题。这不仅是法学会服务党委政府中心工作、积极回应社会实践需求的体现，更是我们法学界肩负的时代责任。我们期望通过此项研究，能够为构建适应中国国情、符合法治精神、保障安全有序的公共数据授权运营法律制度贡献智慧和力量 。

接着，课题主持人、法学院副教授范艳萍从七个方面对“公共数据授权运营的法律问题研究—南京方案的探索”进行汇报，内容涵盖问题的提出、国内外实践经验、南京当前的实践范式等方面，直击痛点问题。

汇报结束后进入研讨交流阶段。交流过程中，专家学者围绕课题主旨与汇报，结合自身研究与思考对课题提出不同的修改和完善意见。 南京审计大学法学院教授吕建高 提出三点意见：第一，将理论依据融入到探索南京方案的过程中；第二，从南京已有的模式到南京方案的探索，借鉴国内外经验做好衔接；第三，重点围绕数据、技术、责任这三大核心要素展开研究。 东南大学法学院副院长单平基 提出三点建议：首先要有问题意识；其次要有问题的逻辑性归纳；在此基础上明确该课题的定位。 法学院副教授徐安住 首先表达了对完成课题的信心；其次就课题本身指出，研究要具有法律专业性、提出的问题具有针对性；此外，他还建议与本专业所涉的其他领域专家沟通和交流，以凸显课题研究的技术性。最后 ，本课题学术顾问、东南大学法学院教授杨春福发言，杨教授 首先对课题组的研究进度和成果总体表示肯定，同时针对课题进一步深入研究提出了四点建设性的意见和建议：首先是加强课题的系统性研究，避免内容的碎片化；其次是加强实证材料的应用，分析、整理南京市的现有法律问题；第三，要明确课题的研究目标；第四，具体措施要回应南京市的现实需求，深化本课题对于南京市的研究价值。

热烈的研讨交流结束后，南京市法学会专职副会长钱胜春 总结发言。钱会长对课题的整体进展给予充分肯定，同时提出几点期望：第一要立足高远，服务发展大局；第二要聚焦核心，破解关键难题；第三要深入实践，注重实证调研；第四要凝聚共识，促进成果转化。钱会长表示市法学会将为课题研究的下一步开展提供必要的支持和保障，做好协调服务工作并相信该课题的研究能够取得丰硕成果，为南京市公共数据授权运营的法治保障贡献宝贵的智慧 !

会议最后， 法学院院长李栗燕 表示，河海大学法学院高度重视本次课题研究，学院将全力给予支持，以保障课题研究顺利推进，同时再次对专家学者的到来表达诚挚的感谢和欢迎。

此次推进会的顺利举办，为 “ 公共数据授权运营的法律问题研究 ” 课题的进一步开展奠定了坚实基础，也为来自不同单位、院校的法学专业人士搭建了交流合作的平台，有助于凝聚智慧，共同助力公共数据法治建设迈向新台阶。
