# 第四届河海大学法学校友论坛暨建设工程与房地产法律服务专题研讨会顺利举行

> 来源: https://law.hhu.edu.cn/2025/1024/c11333a308954/page.htm

2025 年 10 月 18 日，第四届河海大学法学校友论坛暨建设工程与房地产法律服务专题研讨会在江宁校区行政楼 902 法学院学术报告厅隆重举行。本次会议由河海大学法学院副书记、副院长宋伟卫主持，河海大学法学院院长李栗燕、党委书记刘成钢、副院长吴志红、校友与发展办公室主任徐军、法学院教师徐安住、院办主任张容以及四十多名来自全国各地的法学校友、部分法学院志愿者同学参加了本次论坛。

活动伊始，宋伟卫副书记对各位校友及嘉宾的到来表示热烈欢迎，并介绍了与会校友及嘉宾。

随后，李栗燕院长致欢迎辞。她指出，河海法律人广泛服务于国家法治建设与经济社会发展各个领域，校友们的真知灼见是促进学院事业发展的强劲动力。她希望通过持续建设校友网络，加强联动，凝聚力量，实现校友与学院发展的双向赋能，共同提升河海法学教育的发展凝聚力与社会影响力。

在建设工程与房地产法律服务专题研讨环节 ， 法学 2012 届暨民商法学 2015 届校友、江苏钟山明镜律师事务所律师安珏围绕 “ 代建与城市更新的法律问题 ” 展开深入剖析。她从代建的制度起源与分类切入，详细介绍了政府代建、商业代建与资本代建等不同代建类型及其合作背景，并结合城市更新从大拆大建到拆留并举的演变历程，指出当前城市更新在政策引导、多方参与和历史文化保护方面的新特点。她进一步梳理了项目从谋划策划到验收退出的全周期法律节点，并重点探讨了代建和城市更新实践中面临的资金来源合规性、合同性质认定等法律困境，同时建议对代建支付主体争议予以特别关注。她还结合地方条规与司法案例，提出风险防控与合同设计的具体建议。

法学 2010 届校友、江苏良翰律师事务所合伙人、常设中国建设工程法律论坛评价委员会委员陈现安以 “ 非官方组织建工法律实务研究的范例 ” 为题，系统介绍了常设中国建设工程法律论坛的成立背景、发展历程与组织架构。他重点展示了论坛在课题调研、专业培训、行业交流及公益实践等方面的丰硕成果，包括多项高质量调研报告、鉴定人与仲裁员高阶课程、系列专题论坛及乡村振兴公益活动等，体现出论坛在促进建设工程法律实务进步与行业生态优化方面的深远影响力。

法学 2006 届校友、上海明伦（南京）律师事务所执行主任刘进军以 “ 总承包人破产时实际施工人的权利救济 ” 为题，聚焦当前建筑行业企业破产潮下的现实困境，系统剖析了实际施工人的法律认定标准及其在不同施工关系中的类型化特征。他结合《建工司法解释（一）》等规定与典型案例，详细阐述了实际施工人在总承包人破产后的多种权利救济路径，包括向管理人申报债权、行使财产取回权、突破合同相对性向发包人直接主张工程款，以及挂靠情形下的特殊处理方式等，为处理同类案件提供了裁判观点和法律服务思路参考。

经济法 1992 届校友、中国电建市政建设集团有限公司总法律顾问刘长群以“涉外法治建设背景下国际工程法律服务”为题，结合其在国际水利水电施工等领域的丰富实务经验，重点分析了在国际工程全过程中，外国法查明、招投标合规、履约风险控制及纠纷解决等关键环节的疑难问题，并指出在涉外法治建设背景下，应加强对各国法律制度的事前查明，善用多元化争议解决机制，积极借助国内外专业服务机构，构建系统化、前瞻性的国际工程法律服务体系。

在校友工作交流环节，主持人徐军老师简要介绍了法学院服务校友的具体举措，随后特别邀请上海、苏州、南京等地校友分享开展校友工作的经验与心得。

法学 2006 届校友、法学校友会上海分会秘书长、上海典韵律师事务所沈方元律师介绍了上海分会开展工作的基本情况。上海分会成立以来，通过大型论坛等活动，已经成为在沪校友的重要社交平台。近年来，秘书处还通过组织精品小型活动，聚焦职业发展、业务合作等务实话题，促进每位参与者的深度交流与职业提升。沈方元校友以亲身经历表示，深度参与校友工作，让自己在毕业后持续收获了宝贵的同窗情谊，并切实感受到河海法律人的归属感。

作为河海大学苏州校友会副秘书长的陈现安律师介绍了苏州校友会的基本情况。苏州校友会常规开展送新迎新、参观考察、专业分享、文体联谊等活动，今年为了迎接百十校庆，积极联动资源，持续开展系列校庆主题活动。苏州校友会成员多以水利、土木、交通等传统专业领域为主，在苏州发展的法学校友骨干积极主动融入河海校友集体，参与和开展特色活动，并贡献专业智慧。陈现安校友希望能尽快成立法学校友会苏州分会，以凝聚更多河海法学校友，促进深度交流与合作。

法学 2008 届暨民商法学 2011 届校友、河海大学法学校友会副会长兼秘书长、江苏中虑律师事务所合伙人谢书磊律师，同时也是河海大学南京校友会副秘书长。他重点介绍了河海大学南京校友会的基本情况。南京校友会作为校友人数最多的地区校友会，南京校友会的组织及活动有其独特挑战，但在成立以后特别是围绕百十校庆，南京校友会开展了诸多卓有成效的起点很高、参与众多、影响广泛的活动。他倡导法学校友积极破圈，主动参与全球校友创新创业大赛、校庆马拉松等跨学科、跨行业的活动，以拓展视野与资源。谢书磊校友表示，法学校友会将会更加积极地推动法学校友融入更广阔的校友平台，在多元交流中发现更多合作机遇，实现共同发展。

经济法 2000 届校友、河海大学法学校友会会长、北京市炜衡（南京）律师事务所栾云根主任回顾了法学校友会开展工作的情况。他指出，法学校友会于 2018 年的成立，是学校专业性校友组织的先行者之一，成立以后已经开展了大量富有成效的工作，所组织的专业特色活动产生了重大积极的社会反响。他强调，每一位法学校友都是学校的形象大使，而律师校友更是天然的社会活动家。栾云根校友诚恳希望所有的法学校友通过努力工作成为河海校友群体中的优秀成员，并积极支持母校法学教育事业的大力发展。

论坛闭幕时，刘成钢书记表示，各位法学校友在各自领域发光发热的同时，始终心系母校发展，为法学院的建设注入了强大动力。他向于百忙之中与会的校友代表表示诚挚感谢，并希望所有法学校友在未来能继续与母校携手同行，共同见证河海大学法学教育事业的新发展。

于河海大学百十华诞之际成功举办的此次河海法学校友论坛，展示了河海法律人的专业贡献，增强了法学院与各届各地校友的紧密联系和深度交流。在通过法学校友会汇聚起来的广大校友的持续关注与鼎力支持下，河海大学及法学院的未来发展必将迈上新台阶。

大哉河海奔前程，毋负邦人期！