# 附件 2 河海大学博士研究生综合考核考场规则（数学学院）

> 来源: https://math.hhu.edu.cn/_upload/article/files/9c/03/b08e1c5a47b093da26566ae75ec6/18907bb9-e693-45c8-b79d-a10e23a298b6.pdf
> 原始附件: departments\18907bb9-e693-45c8-b79d-a10e23a298b6.pdf
> 提取方式: pdfplumber

## 第 1 页

附件 2
河海大学博士研究生综合考核考场规则
一、考生应当自觉服从综合考核工作人员的管理，不得
以任何理由妨碍综合考核工作人员履行职责，不得扰乱综合
考核场所及其他相关工作地点的秩序，不得危害他人身体健
康和生命安全。
二、考生凭本人《准考证》和有效居民身份证按规定时
间和地点参加综合考核。主动接受工作人员按规定对其进行
的身份验证核查、资格复审、安全检查和随身物品检查等。
三、笔试考场注意事项
1．考生只准携带必需的文具，如黑色字迹签字笔，以
及铅笔、无封套橡皮、绘图仪器等参加笔试。严禁携带具有
发送或者接收信息功能的设备（如手机、智能手表（手环）、
智能眼镜等）或有存储、编程、查询功能的电子用品以及书
刊、报纸、稿纸、图片、资料、涂改液、修正带、透明胶带
等物品进入考场。自命题科目考生不得自行携带计算器，另
有规定的按照相关规定执行。考生在考场内不得私自传递文
具、用品等。
2．考生入场后，对号入座，将《准考证》、有效居民
身份证放在桌子靠走道一侧上角，以便核验。准考证正、反
两面不得书写任何内容。
3．考生领到答题纸、试卷后，必须认真核对试卷上的
考试科目是否与本人笔试科目相同，核对无误后，在规定时
间内，在指定位置清楚无误填写个人信息。凡因漏填错填考
生信息、答卷字迹不清等原因而影响评卷结果的，责任由考
生自负。
4．遇试卷、答题纸等分发错误及试卷字迹不清、漏印、
重印、缺页等问题，可举手询问。涉及试题内容的疑问，不
得向监考员询问。
5．开考 15 分钟后，迟到考生不准进入考场参加当科考
试。开考 1 个小时内和考试结束前 15 分钟内不允许上厕所。
第 1 页 共 2 页

## 第 2 页

开考 1 小时后方可交卷，笔试结束前 15 分钟不得再提前交
卷。考生可举手示意监考老师提前交卷，将试卷、答题纸和
草稿纸放在桌上，待监考员收取并核查无误后，方可离开考
场。交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或
交谈。
6．考生应在答题纸的密封线以外规定的区域答题。不
得用规定以外的笔和纸答题，答题过程中只能用同一类型黑
色字迹签字笔。写在试卷、草稿纸或规定区域以外的答案一
律无效，不得在答卷上做任何标记。
7．考生在考场内须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，
不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁
窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄试题、答案或交换试
卷、答题纸，不准将试卷、答题纸、草稿纸故意损毁或带出
考场。
8．考试结束信号发出后，考生应立即停笔并停止答题。
试卷和答题纸放在桌上，由监考员逐一收取。监考员核查无
误后，方可有序离开考场，不得在考场外逗留。
四、面试考场注意事项
1．考生应在规定时间到达指定地点候考，遵守候考秩
序，不得擅自离开，服从综合考核工作人员管理。
2．考生进入面试场所只准携带学院规定的相关材料，
不得携带手机、智能手表等具有录音、录像及通讯功能的设
备和工具。
3．考生面试结束后立即离开面试场所，不得在候考和
面试区域逗留。
五、考生应独立自主完成综合考核各环节考核，有任何
一个环节缺考，均视为考核不合格。不得将综合考核内容告
知他人，不得记录和传播综合考核有关的音视频等信息。
六、考生如不遵守综合考核考场规则，不服从综合考核
工作人员管理，有违纪、作弊等行为的，将按照《国家教育
考试违规处理办法》进行处理并将情况记入国家教育考试考
生诚信档案。情节严重涉嫌违法犯罪的，由司法机关依法追
究刑事责任。
第 2 页 共 2 页