# 河海大学经济与金融学院人才招聘公告

> 来源: https://www.hhu.edu.cn/2025/0407/c23416a304774/page.htm

# 河海大学经济与金融学院人才招聘公告

## 

发布时间：2025-04-07文章来源：经济与金融学院

**学校简介**

  河海大学是一所拥有110年办学历史，以水利为特色，工科为主，多学科协调发展的教育部直属全国重点大学，是国家“双一流”建设、“211工程”重点建设、“985工程优势学科创新平台”建设以及经国家批准设立研究生院的高校。学校在南京市、常州市设有西康路校区、江宁校区和常州校区。

  学校重点建设31个一级学科，现有一级学科博士学位授权点20个，博士专业学位授权点4个。2个国家一流建设学科，10个国家重点学科及培育点，10个“十四五”江苏省重点学科，8个江苏省优势学科。10个学科进入ESI世界排名前1%。

  河海大学拥有水灾害防御全国重点实验室和水资源高效利用与工程安全国家工程研究中心，共建流域水循环与水安全全国重点实验室、精细爆破全国重点实验室和国家风力发电技术创新中心。

**学院简介**

  经济与金融学院位于常州校区，学院以“经世济民 融通兴邦”为办学宗旨，以“河海水经特色、金融蓝海弄潮”为战略定位，突出“经济+水利”“金融+水利”的交叉融合优势，致力于培养、聚集经济与金融高端人才，努力为社会经济高质量发展和产业绿色转型升级提供精英人才培养和智力支持。

  学院与商学院共建工商管理学、管理科学与工程2个博士点；拥有应用经济学、理论经济学2个一级学科硕士授权点，同时拥有国际商务、金融、资产评估3个专业型硕士学位授权点；拥有经济学、国际经济与贸易、金融工程3个本科专业，其中国际经济与贸易专业为江苏省一流本科专业。

  学院现有教职工53人，专任教师45人，其中教授7人，副教授18人，具有博士学位教师占80%，拥有海外学习经历教师占47%。学院拥有国家社科基金重大项目首席专家1人、江苏省“333”工程培养对象2人、江苏省“社科优青”1人、江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人1人、江苏省“青蓝工程”优秀青年骨干教师1人、江苏省“双创”博士1人，河海大学“大禹学者”3人。

  学院拥有江苏省重点培育智库“生态文明建设与流域保护”、江苏省决策咨询重点基地“江苏长江保护与高质量发展研究基地”，教育部国别和区域研究中心“几内亚湾-科特迪瓦研究中心”，江苏高校哲学社会科学重点研究基地“江苏沿海资源经济研究中心”等。此外，学院设有金融研究所、新结构经济学研究中心、低碳经济研究所、生态经济与可持续发展研究所、资源环境经济研究所等多个校级研究所（中心）。依托上述机构，近年来，学院教师在《管理世界》、《金融研究》、《中国农村经济》、 Finance Research Letters、International Review of Financial Analysis等杂志发表500余篇高质量论文；获得科研立项200余项，其中国家级20余项，省部级项目50余项；科研成果获奖30余项；出版学术著作20余部；撰写的多篇决策咨询报告先后得到政府相关决策部门的批示或采纳。

  近年来，河海大学经济学科发展强劲，充分利用学校水利工程、环境工程等学科的综合优势，融合于经济学领域的相关研究，在涉水经济领域研究具有优势。进入新时代，学院将始终坚持立德树人根本任务，秉承“经世济民 融通兴邦”办学宗旨，在建设特色鲜明的国内一流学院进程中，培养更多拔尖创新型和复合应用型经济与金融人才，努力推动各项事业迈上新的台阶！

**招聘领域**

  应用经济学：国民经济学、区域经济学、数字经济学、金融学、产业经济学、国际贸易学、劳动经济学、能源与生态经济学、经济统计学、计量经济学。

  理论经济学：人口、资源与环境经济学

  其他学科：工商管理学、管理科学与工程、农林经济管理等其他管理类学科中经济学研究方向

**应聘基本条件**